Giới thiệu Khoa Khoa học máy tính
Tên tiếng Anh: Faculty of Computer Science
Trưởng khoa: TS. Phạm Đăng Hải
https://soict.hust.edu.vn/can-bo/ts-pham-dang-hai.html
Phó Trưởng khoa:PGS. Lê Thanh Hương;
https://soict.hust.edu.vn/new/can-bo/pgs-ts-le-thanh-huong.html
TS. Vũ Thị Hương Giang
https://soict.hust.edu.vn/new/can-bo/ts-vu-thi-huong-giang.html
Địa chỉ: nhà B1, trường Đại học Bách khoa Hà Nội
Tel.: +84 (0)24 38696121
Email: cs@soict.hust.edu.vn
Khoa Khoa học máy tính (The Department of Computer Science) được thành lập ngày 18/11/2021 trên cơ sở hợp thành từ 3 bộ môn Công nghệ phần mềm, Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin của Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông (
tiền thân của Trường Công nghệ Thông tin và Truyền thông hiện nay). Khoa Khoa học máy tính không những đảm nhận đào tạo các học phần cốt lõi trong chương trình đào tao chuẩn và chất lượng cao (
Elitech) của trường CNTT&TT mà còn thực hiện chức năng đào tạo chuyên sâu về Khoa học máy tính ở các trình độ Cử nhân, Kỹ sư, Thạc sỹ và Tiến sỹ.


Giới thiệu Khoa Khoa học máy tính
Với sứ mạng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có khả năng tham gia vào quá trình tạo ra tri thức, sản phẩm mới phục vụ cho cuộc cách mạng công nghệ 4.0 và chuyển đổi số của đất nước, Khoa KHMT thực hiện đào tạo các chương trình sau
Đào tạo đại học ngành Khoa học máy tính với các định hướng ứng dụng: Công nghệ phần mềm, Hệ thống thông tin và Phân tích dữ liệu thông minh.
Đào tạo Thạc sĩ khoa học ngành Khoa học máy tính với các định hướng nghiên cứu Công nghệ phần mềm và Hệ thống thông tin.
Đào tạo Thạc sĩ kỹ thuật ngành Công nghệ thông tin.
Đào tạo Tiến sĩ ngành Khoa học máy tính, Hệ thống thông tin, Kỹ thuật phần mềm
Tham gia đào tạo bậc đại học và sau đại học các chương trình đào tạo chất lượng cao của Trường CNTT&TT như Việt Nhật, Global ICT, Việt Pháp, Cyber Security, Data Science and Artificial Intelligence
Đội ngũ cán bộ giảng dạy của Khoa có trình độ chuyên môn cao, tâm huyết với nghề với nghề. Các cán bộ trong Khoa đã công bố nhiều công trình khoa học trong các tạp chí uy tín; đã tham gia biên soạn và là chủ biên nhiều sách giáo trình, hiện đang được sử dụng để giảng dạy tại nhiều khoa CNTT trong nước; đã chủ trì nhiều đề tài nghiên cứu khoa học các cấp;  đã đạt được các giải thưởng về nghiên cứu và ứng dụng danh giá, trong đó tiêu biểu là giải thưởng Nhân tài đất Việt hay Quả cầu vàng. Các hướng nghiên cứu mạnh của Khoa gồm: Thuật toán và tối ưu hóa, Tính toán tiến hóa, Tính toán hiệu năng cao, Logic mờ và tính toán logic, Hệ phân tán, Học máy, Thị giác máy tính, Phân tích dữ liệu, Tích hợp dữ liệu, Tìm kiếm thông tin, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Kiểm chứng và xác thực phần mềm, Quản lý và tối ưu dự án, Công nghệ phân mềm thông minh, Mô hình hóa phần mềm, Cơ sở dữ liệu và quản trị dữ liệu,…


Giới thiệu Khoa Khoa học máy tính
Khoa có hợp tác với các trường đại học và các trung tâm nghiên cứu lớn nước ngoài như: Viện Tin học quốc gia Nhật Bản, Đại học kỹ thuật Nanyang (
Singapore), Đại học khoa học và kỹ thuật Phương Nam (Trung Quốc), Đại học kỹ thuật Sydney,  Đại học Melbourne (Úc), Đại học Victoria Wellington (New Zealand), Đại học Bách Khoa Grenoble (
Pháp), Trung tâm nghiên cứu quân đội Mỹ, Đại học Montreal (Canada); Những hợp tác này được mở rộng từ việc mời và gửi giáo viên tham gia vào các chương trình đào tạo, tham gia Hội đồng bảo vệ luận văn Thạc sỹ và Hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp đại học, đồng hướng dẫn nghiên cứu sinh giữa hai bên cho đến hợp tác nghiên cứu và chuyển giao công nghệ.
Khoa đã góp phần đào tạo ra hàng nghìn kỹ sư các ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thông tin và Khoa học máy tính, trong đó nhiều người đã trở thành giảng viên tại các trường đại học, hoặc nắm vai trò chủ chốt tại các công ty Công nghệ thông tin trong nước hay đang làm việc cho các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới. Khoa cũng là nơi ươm mầm, nuôi dưỡng và là cái nôi khởi nghiệp cho nhiều ý tưởng độc đáo và sáng tạo. Số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp và thành công trong lĩnh vực CNTT xuất phát từ sinh viên và cựu sinh viên của Khoa tăng đều hàng năm.