Title: PHÒNG TƯ VẤN HỌC TẬP & TÂM LÝ SINH VIÊN
Phòng hỗ trợ, tư vấn học tập và tâm lý sinh viên là đơn vị thuộc Phòng CTSV được thành lập ngày 30-06- 2021 theo Quyết định số 1598 của Hiệu trưởng trường ĐHBKHN. Tiền thân là Tổ tư vấn tâm lý cho sinh viên. được thành lập 3/2019.
Vai trò
Tư vấn, gỡ rối và hỗ trợ giải quyết những vấn đề liên quan tới học tập, tâm lý, sức khỏe sinh sản, giới tính,... của sinh viên. 
Hướng dẫn, đào tạo kỹ năng sống thông qua những buổi hội thảo, toạ đàm, các hoạt động kết nối sinh viên, chia sẻ kiến thức..
Các hoạt động
Tư vấn tâm lý cho sinh viên;
Tư vấn học tập cho sinh viên;
Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề, các buổi chia sẻ kinh nghiệm nhằm giúp sinh viên vượt qua các khó khăn, vướng mắc trong học tập, cuộc sống.
Đối tượng
Sinh viên có nguy cơ gặp vấn đề về tâm lý ảnh hưởng bởi kết quả học tập hoặc có kết quả rèn luyện kém.
Sinh viên có dấu hiệu bệnh lý, hoặc “chủ động” nhờ trợ giúp tâm lý.
Phụ huynh và những người liên quan.
Đến với Phòng tư vấn bạn sẽ: được bày tỏ, chia sẻ những tâm tư thầm kín, những vướng mắc, lo âu trong cuộc sống, những khó khăn trong học tập. Đồng thời, các bạn cũng sẽ có cơ hội được giúp đỡ các bạn sinh viên gặp khó khăn khác.
Tham khảo: https://hust.edu.vn/vi/sinh-vien/sinh-vien-hien-tai/bach-khoa-co-can-phong-giup-sinh-vien-bo-quen-buon-lo-ap-luc-646334.html
Thông tin liên hệ
Phòng 101 - C1 (Mở cửa theo lịch làm việc các ngày trong tuần)
SĐT: +84(0)24 3869 3108
Email: ssu@hust.edu.vn
Cổng thông tin (mục hoạt động): http://ctt.hust.edu.vn
Fanpage: http://ww.facebook.com/phongtuvantamlydhbkhn


Title: Hướng dẫn chụp, công chứng và rút học bạ trong hồ sơ sinh viên
Theo yêu cầu quản lý hồ sơ sinh viên của Đại học, sinh viên phải nộp hồ sơ sinh viên bao gồm các giấy tờ và Học bạ cấp 3 bản chính. Trong quá trình học tập, hồ sơ sinh viên được quản lý bởi Phòng CTSV.
Nếu sinh viên có yêu cầu gồm:
1. Chụp ảnh học bạ
Các bạn có thể vào mục Hồ sơ sinh viên để tải bản mềm ảnh chụp học bạ do các bạn đã tải lên hệ thống khi khai hồ sơ nhập học trực tuyến tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so
, đăng nhập bằng tài khoản email trường cấp.
Nếu chưa tải lên, hoặc ảnh không đảm bảo chất lượng bạn đăng ký chụp lại tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_HOSO
2. Sao y công chứng học bạ
Để nhận bản sao y công chứng học bạ các bạn thực hiện các bước dưới đây:
B1: Bạn đăng ký công chứng tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_HOSO
, đăng nhập bằng tài khoản email trường cấp.
B2: Lên phòng 102-c1, vào bàn 3 gặp thầy Thụy để làm thủ tục nhận bản công chứng học bạ.
Lưu ý: Bản sao y học bạ chỉ cung cấp cho chính sinh viên yêu cầu. Do đó, khi đi làm thủ tục công chứng học bạ sinh viên mang theo thẻ sinh viên và căn cước công dân. Trong trường hợp sinh viên không tự đến được, phụ huynh lấy hộ phải có giấy ủy quyền của sinh viên, bản sao công chứng căn cước công dân của sinh viên và phụ huynh.
3. Rút học bạ (hồ sơ sinh viên)
Sinh viên chỉ rút học bạ gốc trong các trường hợp có: (1) Quyết định thôi học hoặc (2) Quyết định nghỉ học, bảo lưu học tập do Ban Giám đốc ĐHBK HN ký. Để nhận lại học bạ bản gốc sinh viên thực hiện các bước sau:
B1: Cầm quyết định thôi học hoặc quyết định nghỉ học bảo lưu học tập đến phòng 102 - c1 vào bàn 3 để được hướng dẫn
B2: Thực hiện thủ tục thanh toán ra trường, xác nhận không còn công nợ.
B3: Chờ, đến nhận lại học bạ bản gốc theo lịch hẹn.
Bản chính học bạ chỉ trả cho chính sinh viên yêu cầu. Do đó, khi đi làm thủ tục công chứng học bạ sinh viên cầm theo thẻ căn cước công dân. Trong trường hợp sinh viên không tự đến được, phụ huynh phải có giấy ủy quyền của sinh viên, bản sao công chứng căn cước công dân của sinh viên và phụ huynh.
Nếu muốn được hướng dẫn thêm, Sinh viên đến phòng 102 - C1, gặp cán bộ Phòng CTSV để được hướng dẫn chi tiết.


Title: Hướng dẫn triển khai các vấn đề liên quan đến CLB Sinh viên
Nhằm thúc đẩy hoạt động các CLB sinh viên và đảm bảo mục tiêu: 
Tạo môi trường hoạt động đa dạng phong phú, phù hợp với nhu cầu lợi ích thiết thực để sinh viên có khả năng và năng khiếu được bộc lộ, phát triển; Tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện trưởng thành về mọi mặt; Nâng cao nhận thức về bản lĩnh chính trị, đạo đức, lối sống, giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống của dân tộc, quy tắc ứng xử văn minh cho sinh viên, góp phần đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.
Khuyến khích nhiều sinh viên tham gia hoạt động của CLB sinh viên do các đơn vị trong Trường quản lý; Thu hút nhiều sự hỗ trợ nguồn lực từ các cá nhân và tổ chức trong và ngoài trường nhằm thúc đẩy sự phát triển bền vững của CLB sinh viên; Đảm bảo sử dụng hiệu quả các đầu tư của Nhà trường cho CLB sinh viên.
Tăng cường công tác hỗ trợ giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong triển khai các hoạt động của CLB sinh viên; Tạo sự thống nhất trong công tác hỗ trợ và quản lý giữa các đơn vị trong trường, đảm bảo thường xuyên định hướng và nắm bắt đầy đủ tình hình hoạt động của CLB sinh viên theo định hướng đào tạo của Nhà trường.
Đại học BKHN đã:
Ban hành chính sách quản lý và hỗ trợ các CLB SV chi tiết xem tại đây https://drive.google.com/file/d/1XjlCGBOtz1Vr9-pSbLPYDDdbE9kT0j-U/view?usp=sharing
Văn bản chứa các thông tin liên quan đến Quy trình thành lập, trách nhiệm và quyền lợi của việc tham gia CLB SV,...
Ban hành kế hoạch hỗ trợ phát triển CLB SV (chi tiết xem tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/ke-hoach )
Văn bản chứa các thông tin liên quan đến các hoạt động chính của CLB trong năm học, vai trò trách nhiệm của các đơn vị liên quan.
Lập danh sách các CLB SV chi tiết xem tại đây https://hust.edu.vn/vi/sinh-vien/hoat-dong-cua-sinh-vien/cau-lac-bo-sinh-vien-654597.html
Bài viết giới thiệu danh sách các CLB SV đã đăng ký hoạt động với nhà trường.
Triển khai kênh tiếp nhận các yêu cầu của CLB như:
Mượn phòng sinh hoạt CLB tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/22_don_dang_ky_muon_phong
Đăng ký đặt bàn truyền thông hoạt động của CLB: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/23_don_dang_ky_dat_ban
Nếu cần tư vấn thêm các bạn có thể đến phòng 102 - C1, Ban Công tác sinh viên gặp Phó trưởng Ban phụ trách để được hỗ trợ.


Title: Hướng dẫn trả hồ sơ SV ra trường
Với các bạn tốt nghiệp đợt 2023.2B (Lễ tốt nghiệp ngày 28,29.9.2024) các bạn nhận hồ sơ học bạ theo hướng dẫn sau:
Ngày 28,29.9.24, Nhà trường trả hồ sơ tại Hội thảo C2, trong buổi Lễ tổ chức tốt nghiệp của các bạn.
Từ 1 - 18.10.2024. Sinh viên nhận hồ sơ (học bạ) tại phòng 103 - C2 vào: 
Thứ Ba: Buổi sáng 9h00 - 11h30, Buổi chiều 14h30 - 16h00
Thứ Năm: Buổi sáng 9h00 - 11h30, Buổi chiều 14h30 - 16h00
Từ 22.10.2024, Sinh viên nhận hồ sơ vào thứ Ba, Năm tại 103 -C1
Thời gian đăng ký: Buổi sáng 9h00 - 10h30, Buổi chiều 14h00 - 15h30
Thời gian Nhận hồ sơ (học bạ): 11h30 sáng và 16h30 chiều
Lưu ý: Bằng và bảng điểm các bạn nhận tại Văn phòng Trường/Khoa hoặc Ban Đào tạo (tâng 2 nhà C1)
Với sinh viên (K69 hoặc các khóa khác) thôi học rút hồ sơ các bạn làm theo hướng dẫn sau:
Liên hệ với Ban Đào tạo để được hướng dẫn, làm và nộp đơn xin thôi học.
Chờ và nhận quyết định thôi học từ Ban đào tạo.
Đem quyết định thôi học đến phòng 102 - C1 Bàn 3, để đăng ký và nghe hướng dẫn thủ tục rút hồ sơ.
Làm thủ tục thực hiện cắt chuyển hồ sơ NVQS về địa phương tại phòng 108 nhà B7 KTX BK (với NAM sinh viên)
Sau đó nhận hô sơ (tối thiểu sau 2 ngày đăng ký) tại phòng 103 - C2 vào:
Thứ Ba: Buổi sáng 9h00 - 11h30, Buổi chiều 14h30 - 16h00
Thứ Năm: Buổi sáng 9h00 - 11h30, Buổi chiều 14h30 - 16h00


Title: Hướng dẫn dự Lễ tốt nghiệp và hồ sơ tốt nghiệp đợt tháng 9.2024
ĐỂ THAM DỰ LỄ TỐT NGHIỆP VÀ NHẬN HỒ SƠ TỐT NGHIỆP
Nhà trường sẽ tổ chức Lễ tốt nghiệp cho sinh viên tốt nghiệp các đợt tháng 6/2024 và 9/2024 (đợt 2023.2A và 2023.2B) tại Hội trường C2 – Đại học Bách khoa Hà Nội theo lịch sau:
Thứ 7 ngày 28/9/2024:
Buổi sáng (từ 7h00 đến 11h30): Trường CNTT&TT, Trường Kinh tế
Buổi chiều (từ 13h00 đến 17h30): Trường Cơ khí, Khoa KH&CN Giáo dục, Khoa Ngoại ngữ.
Chủ nhật ngày 29/9/2024:
Buổi sáng (từ 7h00 đến 11h30): Trường Điện - Điện tử.
Buổi chiều (từ 13h00 đến 17h30): Trường Hóa và KHSS, Trường Vật liệu, Khoa Toán - Tin, Khoa Vật lý Kỹ thuật.
Nhà trường trân trọng thông báo và mời các em bố trí thời gian tham dự Lễ tốt nghiệp vào thời gian trên.
Lưu ý
Đăng ký dự Lễ tốt nghiệp tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/le-tot-nghiep
đến hết ngày 24/9/2024
Làm thủ tục thanh toán công nợ (nếu có) và khảo sát việc làm sau tốt nghiệp tại đây: http://ctsv.hust.edu.vn/#/cong-no
cần hoàn thành trước 5 ngày đến nhận hồ sơ tốt nghiệp
Có mặt đúng giờ (buổi sáng: 7h00; buổi chiều: 13h00) để mượn lễ phục tốt nghiệp do Hội Sinh viên Đại học tổ chức (
phí mượn lễ phục trả trực tiếp cho Hội Sinh viên khi mượn) 
sau đó vào Hội trường C2 ngồi đúng vị trí do Ban tổ chức sắp xếp.
Sinh viên cần mang theo thẻ CC/CCCD hoặc giấy tờ cá nhân khác để mượn lễ phục tốt nghiệp và nhận hồ sơ tốt nghiệp. 
Chụp ảnh lại ảnh Căn cước hoặc cài ứng dụng VNeID để viện nhận hồ sơ tốt nghiệp được thuận lợi.
Mọi hỏi đáp, thắc mắc về Lễ tốt nghiệp xin vui lòng liên hệ với Ban CTSV theo địa chỉ email: 
ctsv@hust.edu.vn
hoặc số ĐT: (024) 38692896 (gặp cô Linh).


Title: Hướng dẫn sử dụng Cổng thông tin sinh viên (gồm cả phần dành cho phụ huynh)
Giới thiệu chung
Trang web Cổng thông tin sinh viên được thiết kế dành cho công tác quản lý đào tạo, quản lý và hỗ trợ sinh viên trong toàn bộ quá trình học tập tại trường. Đồng thời các quí phụ huynh có thể nắm bắt kết quả học tập của sinh viên bằng cách truy cập Cổng thông tin này.
Sinh viên sẽ đăng nhập bằng địa chỉ email được Đại học Bách khoa Hà Nội cấp và mật khẩu tương ứng. Quí vị phụ huynh sẽ đăng nhập bằng mã số sinh viên và mật khẩu là số chứng minh thư hoặc số thẻ căn cước của sinh viên.
Hướng dẫn truy cập Cổng thông tin sinh viên
Cổng thông tin sinh viên có địa chỉ tại https://ctt.hust.edu.vn
1) Bấm chọn bấm vào mục “ĐĂNG NHẬP”
2) Tại màn hình đăng nhập cần nhập các thông tin sau:
Nhập địa chỉ email mà ĐHBK Hà Nội đã cấp cho các em (ví dụ: khoa.tb211234@sis.hust.edu.vn), sau đó bấm Next
3) Nhập mật khẩu của email đã được cấp.
Trong quá trình học tập tại trường các em cần thường xuyên theo dõi thông tin trong tài khoản học tập này để kịp thời cập nhật về kết quả học tập, học phí, chương trình đào tạo...
Hướng dẫn sử dụng tài khoản dành cho phụ huynh
Quí vị phụ huynh có thể truy cập Cổng thông tin sinh viên để xem tóm tắt kết quả học tập của sinh viên và một số thông tin liên quan. Đây là kênh thông tin quan trọng giúp gia đình có thể nắm bắt được tiến trình học tập của các em và kịp thời có hỗ trợ hoặc liên hệ với nhà trường.
Cách truy cập:
1) Truy cập địa chỉ Cổng thông tin sinh viên: https://ctt.hust.edu.vn/
2) Bấm vào mục “DÀNH CHO PHỤ HUYNH”
3) Đăng nhập theo hình hướng dẫn với các thông tin:
User name: Là mã số sinh viên được ĐHBK HN cấp (ví dụ: 202405234)
Password: Là số chứng minh thư hoặc số thẻ căn cước của sinh viên (số đã đăng ký trên hệ thống thi THPT Quốc gia 2024).
Nhập mã xác thực hiển thị trên màn hình
4) Màn hình sau khi đăng nhập xong:
Kết quả học tập của sinh viên thể hiện thông qua các mục sau đây (phần THÔNG TIN HỌC TẬP):
Tổng kết học kỳ: thể hiện kết quả đang tính tới kỳ nào (ví dụ kỳ 20211: là học kỳ 1 của năm học 2021-2022, tương tự kỳ 20212 là học kỳ 2 năm học 2021-2022).
Trung bình tích lũy: thể hiện điểm học tập trung bình từ khi vào học đến thời điểm đang xem kết quả. Điểm được tính theo thang cao nhất là 4 và được xếp loại học lực như sau:
Số TC nợ đăng ký: thống kê tổng số tín chỉ sinh viên đã đăng ký học nhưng không đạt từ khi vào học. Nếu số tín chỉ không đạt nhiều sinh viên sẽ bị cảnh báo với các mức tương ứng.
Số TC tích lũy: thống kê tổng số tín chỉ sinh viên đã đạt từ khi vào học.
Trình độ sinh viên: sinh viên được xác định thuộc trình độ năm thứ mấy của chương trình đào tạo căn cứ vào số tín chỉ tích lũy (chứ không căn cứ theo số năm học trong trường).
Mức cảnh báo: mức cảnh báo được hệ thống phần mềm tự thiết lập căn cứ theo kết quả học tập, số tín chỉ không đạt trong học kỳ và không đạt tích lũy. Có 3 mức cảnh báo là Mức 1 (M1), Mức 2 (M2) và Mức 3 (M3). Sinh viên bị cảnh báo Mức 3 sẽ không được tiếp tục học tập tại trường. Mức cảnh báo M0 là bình thường.
Lưu ý: Quý vị phụ huynh nên kiểm tra thông tin thường xuyên, đặc biệt vào các thời điểm cuối học kỳ sau khi sinh viên đã thi xong. Quý vị phụ huynh có thể liên hệ với Nhà trường (Ban Đào tạo, Ban Công tác sinh viên) để biết thêm chi tiết thông tin liên hệ tại đây https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/nhap-hoc/thong-tin/53/lien-he-giai-dap-thac-mac


Title: Tài liệu học tập
Ngoài các tài liệu do giảng viên cung cấp trong quá trình học tập, sinh viên có thể tìm kiếm tài liệu tại:
I. Thư viện Tạ Quang Bửu: 
Tra cứu sách giáo trình, tài liệu tham khảo bản in, tài liệu số và các tài nguyên điện tử khác tại: https://library.hust.edu.vn/vi/page-t-m-ki-m
Sử dụng các dịch vụ, sản phẩm thư viện hỗ trợ học tập nghiên cứu: https://library.hust.edu.vn/vi/sanpham_dichvu
Tư vấn, giải đáp thông tin qua các kênh: Email: tvtqb@hust.edu.vn , Tel: 024 2215 3287, Fanpage: https://www.facebook.com/TQB.library/
II. Mua giáo trình tại Nhà xuất bản Bách khoa Hà Nội:
Nhà E Ngõ 17 Tạ Quang Bửu – Hai Bà Trưng – Hà Nội (cách KTX sinh viên khoảng 300m)
Điện thoại: 024.38684569 (số lẻ 20)/ Mr. Khoa: 0985694099
Email: nxbbk@hust.edu.vn
Website: http://nxbbk.hust.edu.vn
FB: NXB Bách khoa Hà Nội  
III. Xem giới thiệu và đặt mua sách online tại địa chỉ sau:
https://tiki.vn/cua-hang/sach-nha-xuat-ban-bach-khoa-ha-noi
https://book365.vn/san-sach-in/


Title: HƯỚNG DẪN CẬP NHẬT THÔNG TIN HỒ SƠ SINH VIÊN
Sinh viên đang học tại trường có nhu cầu cập nhật lại thông tin cá nhân của mình (ví dụ như số CCCD mới, Anh đại diện mới,...) trên Cổng thông tin sinh viên, thực hiện theo các bước dưới đây:
Sinh viên vào mục https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so
để tạo phiếu cập nhật hồ sơ.
Sau khi khai xong thông tin tại phiếu khai hồ sơ cập nhật, in phiếu ra ký xác nhận. Cần xác nhận của Gia đình và Chính quyền địa phương, khi dùng phiếu để đăng ký học bổng hay hỗ trợ sinh viên.
Tiếp theo, phần Hành chính/Dịch vụ chọn mục Đăng ký - "Đề nghị cập nhật thông tin sinh viên" 
https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_cap_nhat_thong_tin_sv để đưa đề nghị (Trả lời các câu hỏi: Cập nhật thông tin gì?, Lý do cập nhật, đưa link ảnh phiếu kê khai có chữ ký để check khi cần...).
Lưu ý:
Sinh viên cần phải kê khai trung thực các thông tin.
Bắt buộc có Ảnh thẻ và ảnh Căn cước công dân để tải lên khi khải báo, các ảnh khac có thể bỏ qua nếu hoạt động không yêu cầu.
Các thắc mắc hay ý kiến đóng góp vui lòng liên hệ email ctsv@hust.edu.vn hoặc fanpage iCTSV
Phòng CTSV sẽ duyệt và thực hiện cập nhật thông tin theo yêu cầu của sinh viên nếu thông tin đúng theo quy định và hồ sơ


Title: Cách viết email xin việc
Viết mail xin việc không đòi hỏi bạn phải hành văn cầu kỳ, chỉ cần ngắn gọn, đầy đủ các ý khái quát để thể hiện sự chuyên nghiệp. Đảm bảo nói lên được vị trí bạn ứng tuyển và giới thiệu về chính bản thân bạn, đề từ đó thu hút nhà tuyển dụng mở hồ sơ của bạn.
1. Tên mail cá nhân và tên hiển thị
Cách viết mail xin việc đúng chuẩn bắt đầu từ chính địa chỉ email của bạn. Nếu mail bạn vẫn còn các tên cute hồi xưa hãy lập cái mới nhé. Có thể chỉ đơn giản là vì bạn đã quen sử dụng địa chỉ email này từ rất lâu, nhưng sai sót đó sẽ khiến nhà tuyển dụng đánh giá bạn là người thiếu tinh tế chuyên nghiệp và chưa sẵn sàng để bắt đầu một công việc.
Thêm nữa, nhiều bạn cũng không chú ý quá nhiều đến phần tên hiển thị email. Ví dụ Bui Vn Lm, bui van lam, .. Hãy thay lại tên hiển thị nhé. Vào Setting (Cài đặt) → Chọn Accounts and Import (Tài khoản và Nhập)→ Chọn Edit info (chỉnh sửa thông tin)→ Bạn sửa tên hiển thị rồi Save (Lưu thay đổi)
2. Tiêu đề email xin việc
Nếu doanh nghiệp đã quy định sẵn về cách đặt tiêu đề thì bạn chỉ cần copy lại mẫu của họ và thay thế những thông tin tương ứng thì đã có một tiêu đề đúng chuẩn.
Nếu Nhà tuyển dụng đưa ra yêu cầu tiêu đề. Bạn có thể tham khảo các công ty khác hoặc làm theo gợi ý sau đây để có một tiêu đề đầy đủ thông tin nhất: “Họ và tên – Vị trí ứng tuyển – Tên công ty – Ngày ứng tuyển“.
3. Viết mail xin việc
a. Phần mở đầu
Bắt đầu mail bằng cụm từ “Kính gửi…” sẽ là cách tốt nhất để thể hiện sự tôn trọng của bạn đối với nhà tuyển dụng. Đừng chỉ sử dụng “Gửi hay chào anh/ chị…”, bạn rất có thể sẽ bị trừ điểm ngay từ dòng đầu tiên.
Nếu bạn biết rõ tên của người phụ trách tuyển dụng hãy soạn “Kính gửi + anh/chị + TÊN + chức vụ của họ” để mở đầu mail.
Nếu bạn vẫn chưa biết được người nhận, hãy viết là “Kính gửi phòng tuyển dụng Nhân sự + Tên công ty” nhé.
b. Phần nội dung chính
Phần nội dung chính trong mail dù viết về điều gì, hãy đảm bảo bạn đã bao gồm những ý chính dưới đây:
Thông tin cơ bản về bản thân: Tên đầy đủ, nơi đang học hoặc vị trí đang công tác…
Bạn gửi mail này để ứng tuyển cho vị trí nào, được đăng tải trên đâu (nơi bạn biết đến thông tin tuyển dụng)
Giới thiệu rất ngắn gọn về kỹ năng, kinh nghiệm làm việc của bạn.
Đính kèm CV, thư ứng tuyển, Portfolio hay thư giới thiệu nếu có
c. Phần kết email
Kết thúc email đừng quên gửi lời cảm ơn chân thành vì họ đã dành thời gian xem email ứng tuyển của bạn. Đồng thời, hãy nói cho nhà tuyển dụng biết là bạn cũng rất mong chờ phản hồi từ họ. Như thế bạn đã hoàn thành được nội dung email tới 90% rồi đấy.
d. Chữ ký email
Để lá thư gửi nhà tuyển dụng này trở nên hoàn hảo, cân nhắc tạo một chữ ký điện tử là cách thể hiện sự sâu sắc và chuyên nghiệp của bạn. Những thông tin cần có trong chữ ký email gồm:
Họ và tên đầy đủ của bạn
Số điện thoại liên hệ
Các thông tin như: Mạng xã hội và Website cá nhân (nếu có)
Vị trí nghề nghiệp đang đảm nhận (nếu có)
Sau khi hoàn thành hãy kiểm tra lại thật kỹ lưỡng nhé tránh thiếu sót bất kỳ thông tin nào hay những lỗi chính tả. Các bước trên có thể được áp dụng kể cả khi bạn viết thư gửi nhà tuyển dụng bằng tiếng việt hay tiếng anh.


Title: Giới thiệu mạng lưới hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho sinh viên
Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội (ĐHBK Hà Nội) có gần 35000 sinh viên. Hàng năm, có 5000 sinh viên (hệ kĩ sư, cử nhân…) tốt nghiệp, ra trường bắt đầu cống hiến cho xã hội ở nhiều lĩnh vực khác nhau, và hàng vạn sinh viên đang học tập tại Trường tìm kiếm các việc làm với các mức độ và mục tiêu khác nhau (như: tìm kiếm cơ hội được làm việc thực tế thông qua thực tập, tìm kiếm việc làm để có thu nhập hỗ trợ học tập và sinh hoạt,…). Song song với đó, có hàng nghàn công ty liên hệ với Nhà trường để tìm kiếm các ứng viên tiềm năng cho các vị trí tuyển dụng của đơn vị mình.
Dự án "Tăng cường năng lực hệ thống giáo dục đại học Việt Nam nhằm hỗ trợ khả năng tìm kiếm việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp và phát triển kỹ năng khởi nghiệp (Strengthening the Vietnamese Higher Education System to improvegraduates’ employability and entrepreneurship skills), viết tắt là V2WORK được điều phối của Trường Đại học Alicante (Tây Ban Nha) kéo dài trong 3 năm (2017 - 2020) do Quỹ Erasmus+ của Liên minh châu Âu tài trợ. Dự án V2WORK đã chính thức khởi động dưới sự điều phối của Đại học Alicante (Tây Ban Nha) và sẽ kéo dài trong 3 năm (2017 – 2020) với 8 gói công việc.
Tại Việt Nam, có 11 đơn vị cùng tham gia bao gồm 8 trường đại học và 3 tổ chức giáo dục: Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học KHXH&NV – ĐHQG Tp.HCM, Đại học Thủ Dầu Một, Đại học Trà Vinh, Đại học Nha Trang, Đại học Đà Nẵng, Đại học Công nghiệp Vinh, Đại học Tây Nguyên, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam, Tổ chức AISEC Việt Nam.
Mục tiêu của dự án là xây dựng các trung tâm hỗ trợ việc làm và thị trường lao động, cập nhật các dịch vụ hỗ trợ nghề nghiệp mới cho sinh viên của 8 trường đại học Việt Nam thông qua xây dựng quy chế làm việc, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu làm việc chuyên nghiệp ở các doanh nghiệp và các tổ chức trong và ngoài nước.
Các trường đại học tham gia dự án sẽ được tập huấn các nghiệp vụ giúp tăng cường mối quan hệ giữa các trường đại học và các doanh nghiệp thông qua phát triển các công cụ và cơ chế nhằm thúc đẩy sự tham gia tích cực của các doanh nghiệp trong các Trung tâm dịch vụ việc làm và hướng nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên trong tìm kiếm việc làm và phát triển kỹ năng cần thiết cho khởi nghiệp.


Title: Hướng dẫn tìm nhà trọ
Thấu hiểu những khó khăn sinh viên sẽ gặp phải trong quá trình sống xa nhà và học tập tại trường, ĐH Bách khoa Hà Nội triển khai nhiều giải pháp để giúp các sinh viên giảm bớt nỗi lo tìm kiếm nhà trọ
Các bạn sinh viên ngoại tỉnh có thể tìm kiếm nơi ở tại:
Ký túc xá Bách Khoa Hà Nội, bằng cách truy cập trang thông tin của KTX Bách Khoa Hà Nội: http://ktx.hust.edu.vn/. Hệ thống hỗ trợ cho sinh viên trong quá trình đăng ký lưu trú. 
Khu nhà ở học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp là nhà ở xã hội dành cho học sinh, sinh viên thuộc các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố Hà Nội. Bạn có thể tìm kiếm thông tin tại đây: https://www.facebook.com/groups/616951003253188
Kênh thông tin nhà trọ của Hội Sinh viên: https://www.facebook.com/hotrosinhvienbk
Hoặc có thể tìm trực tiếp trên Ứng dụng iCTSV
Hướng dẫn tìm nhà trọ trên Ứng dụng iCTSV
Thấu hiểu những khó khăn sinh viên sẽ gặp phải trong quá trình sống xa nhà và học tập tại trường, ứng dụng ICTSV của trường ĐH Bách khoa Hà Nội ra đời phần nào giúp các sinh viên giảm bớt nỗi lo.
Để tìm nhà trọ trên Ứng iCTSV bạn cài đặt ứng dụng, vào mục Nhà trọ, lựa chọn khu vực nhà trọ bạn muốn tìm, Ứng dụng sẽ trả ra danh sách nhà trọ với các thông tin mà các bạn có thể liên hệ trực tiếp với chủ nhà trọ.
Tham khảo thêm thông tin: https://phunuvietnam.vn/truong-dh-bach-khoa-ha-noi-thiet-ke-ung-dung-tim-nha-tro-cho-sinh-vien-20220924022458837.htm


Title: Đăng ký ở ký túc xá
Thấu hiểu những khó khăn sinh viên sẽ gặp phải trong quá trình sống xa nhà, các đơn vị phòng ban chức năng của ĐH Bách khoa Hà Nội triển khai nhiều giải pháp để giúp các sinh viên ngoại tỉnh tìm kiếm nới ở phù hợp nhất có thể như:
Các bạn sinh viên đăng ký ở KTX Bách Khoa và KTX Pháp Vân
1. Năm học 2024-2025, Nhà trường dành khoảng 1.000 chỗ ở trong KTX cho sinh viên khóa 69 và ưu tiên cho những sinh viên thuộc diện chính sách, sinh viên thuộc hộ nghèo/ cận nghèo, sinh viên nữ và sinh viên ở các tỉnh xa.
Sinh viên có thể đăng ký trực tuyến tại địa chỉ: http://ktx.hust.edu.vn
hoặc mang theo giấy báo nhập học đến đăng ký trực tiếp tại Ban Quản lý Ký túc xá Bách Khoa sau khi có Giấy báo trúng tuyển.
Địa chỉ liên hệ: Phòng 101 nhà B9 Ký túc xá sinh viên Bách khoa; ĐT: 024.3869.2942.
Đọc kỹ hướng dẫn đăng ký Ký túc xá BKHN tại đây: https://ktx.hust.edu.vn/huong-dan-dang-ky-phong
2. Đại học BKHN thường xuyên phối hợp với Ban Quản lý khu nhà ở học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (KTX Pháp Vân) để bố trí phòng ở cho sinh viên có nhu cầu. KTX Pháp Vân) là nhà ở xã hội dành cho học sinh, sinh viên thuộc các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Bạn có thể tìm kiếm thông tin về KTX Pháp Vân tại đây: https://www.facebook.com/groups/616951003253188
Nếu các bạn có nhu cầu ở KTX Pháp Vân các bạn đăng ký mẫu đơn tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/19_don_thue_ktx_phap_van và thực hiện theo hướng dẫn.


Title: Hướng dẫn làm Thẻ gửi xe trong trường và làm vé xe buýt tháng
I. Làm thẻ gửi xe đạp, xe máy trong khuôn viên trường
1. Đăng ký làm thẻ gửi xe thường xuyên
Từ K64 trở đi Nhà trường đã tích hợp thẻ gửi xe trong thẻ sinh viên, do vậy sinh viên có thể đăng ký làm thẻ gửi xe bằng cách: Sinh viên trực tiếp đến TTrung tâm Dịch vụ và hỗ trợ Bách khoa để nạp tiền đăng ký thẻ gửi xe.
Sau khi sinh viên đăng ký làm thẻ gửi xe, Trung tâm Dịch vụ và hỗ trợ Bách khoa sẽ kích hoạt mã gửi xe trên hệ thống và sinh viên bắt đầu sử dụng thẻ sinh viên để gửi xe tại các nhà xe trong khuôn viên trường.
2. Gửi xe không thường xuyên: Các trường hợp không sử dụng vé thường xuyên sẽ trực tiếp trả tiền gửi xe tại Nhà gửi xe
3. Mức phí gửi xe:
Mức phí gửi xe đạp, xe máy hiện thực hiện theo Quyết định số 44/2017/QĐ-UBND ngày 15/12/2017 của UBND Thành phố Hà Nội áp dụng đối với khu vực trường học. Cụ thể như sau: 
| Loại xe        | Thường xuyên (đồng/xe/lượt) | Vãng lai (đồng/xe/lượt) |
|:---------------|:----------------------------|:------------------------|
| Xe đạp         | 1.000                       | 2.000                   |
| Xe máy         | 2.000                       | 3.000                   |
| Xe đạp sau 18h | 2.000                       | 3.000                   |
| Xe máy sau 18h | 4.000                       | 4.000                   |
Địa chỉ Trung tâm Dịch vụ và hỗ trợ Bách khoa: Phòng 102 nhà D3-5, ĐT: 024.3623.0523.


Title: Hướng dẫn làm Thẻ gửi xe trong trường và làm vé xe buýt tháng
II. Làm vé xe buýt tháng
1. Các tuyến xe buýt
Sinh viên có thể đến trường bằng cách sử dụng xe buýt, tùy theo khu vực sinh viên cần đến để lựa chọn các tuyến và điểm dừng xe buýt như sau:
    a) Cổng Parabol gồm các tuyến: 03, 03B, 21A, 21B, 25, 26, 28, 32, 41
    b) Cổng Đại Cồ Việt gồm các tuyến: 35, 44 và 51
    c) Cổng Trần Đại Nghĩa gồm các tuyến: 26, 31
    d) Khu Ký túc xá gồm các tuyến: 23, 31
    e) Nhà T, Nhà TC và Sân vận động Bách khoa gồm các tuyến: 08, 18, 23, 26, 31
2. Cách thức làm vé xe buýt tháng
    a) Cách 1: Sinh viên tự điền thông tin và dán ảnh vào Đơn đề nghị làm vé xe buýt tháng (theo mẫu lấy TẠI ĐÂY https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=38014 ) và mang lên Ban Công tác Sinh viên hoặc Văn phòng Viện đào tạo để xin xác nhận sau đó mang đến điểm làm vé xe buýt tháng để làm thẻ.
    b) Cách 2: Sinh viên truy cập vào hệ thống cổng thông tin sinh viên qldt.hust.edu.vn hoặc App iCTSV để đăng ký cấp giấy làm vé xe buýt tháng và mang theo 02 ảnh 2x3cm khi đến Ban Công tác Sinh viên nhận kết quả (ảnh để dán vào Đơn đề nghị là vé xe buýt tháng) và mang Đơn đề nghị làm vé xe buyết tháng (đã có xác nhận của Ban Công tác Sinh viên) đến điểm làm vé xe buýt tháng để làm vé tháng xe buýt.
3. Địa điểm làm vé xe buýt tháng
Tại điểm làm vé xe buýt tháng trên Phố Trần Đại Nghĩa (ra khỏi cổng Trần Đại Nghĩa rẽ trái khoảng 300 m) hoặc các điểm làm vé xe buýt khác của Thành phố. Hoặc bạn có thể làm thẻ xe bus ảo bằng cách tải App "Thẻ vé xe bus Hà Nội" theo hướng dẫn dưới đây.
4. App "Thẻ vé xe bus Hà Nội"
Thẻ vé xe buýt ảo là một phương tiện thanh toán tiện lợi cho việc đi lại bằng xe buýt. Thay vì sử dụng vé giấy truyền thống, bạn có thể sử dụng thẻ vé ảo thông qua các ứng dụng di động hoặc thẻ NFC để thanh toán và lên xe một cách nhanh chóng và thuận tiện.
HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG THẺ VÉ XE buýt ẢO:
https://nguyentrungtruc.badinh.hanoi.gov.vn/xem-chi-tiet-tin-tuc/-/asset_publisher/X4MhKm1sIeo3/content/cach-tao-va-su-dung-the-ve-thang-ao-moi-trien-khai-oi-voi-xe-buyt-o-ha-noi


Title: Thông báo về kế hoạch làm lại Thẻ sinh viên
Phòng Công tác Chính trị và Công tác Sinh viên sẽ tổ chức làm lại Thẻ sinh viên cho những sinh viên bị mất thẻ, hỏng thẻ như sau:
1. Đối tượng làm thẻ: Sinh viên hệ đào tạo chính qui các khóa (trừ sinh viên K62 Nhà trường sẽ tổ chức đợt riêng).
2. Thủ tục đăng ký làm lại thẻ: Sinh viên mang 02 ảnh 3x4 (ảnh mới chụp,  không phải trên chất liệu giấy lụa), chứng minh nhân dân và phí làm lại thẻ đến Phòng 103-104 nhà C1 đăng ký làm lại thẻ với Cán bộ quản ngành (Bàn 1, Bàn 2 và Bàn 8).
3. Thời gian đăng ký làm và nhận lại thẻ mới:
Sinh viên đến đăng ký làm lại thẻ vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần vào các đợt như sau:
- Đợt 1: Đăng ký từ 05/9 đến 15/9/2017; Nhận lại từ 02/10/2017
- Đợt 2: Đăng ký từ 04/12 đến 15/12/2017; Nhận lại từ 02/01/2018.
Chú ý: SV đăng ký làm lại thẻ sẽ được cấp Giấy chứng nhận sinh viên tạm thời có dán ảnh trong thời gian đợi nhận thẻ mới.


CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO KỸ SƯ CHUYÊN SÂU ĐẶC THÙ (180 TC) 
1.  Phạm vi áp dụng 
+ Áp dụng với sinh viên các khóa từ K62 đang học tập và có mong muốn tiếp tục học tập theo chương trình đạo tạo kỹ sư chuyên sâu đặc thù. 
+ Áp dụng với các chương trình đào tạo (viết tắt là: CTĐT) có đào tạo bậc kỹ sư chuyên sâu đặc thù (viết tắt là: KS). 
2.  Điều kiện học chuyển tiếp Cử nhân – Kỹ sư chuyên sâu đặc thù 
A.  Với các sinh viên chưa tốt nghiệp bậc cử nhân 
+ Sinh viên đã tích lũy từ 118 tín chỉ trở lên của chương trình đào tạo cử nhân sẽ được phép học tích lũy trước tối đa 15 tín chỉ của CTĐT KS. Trường hợp sinh viên tích lũy trước nhiều hơn 15 tín chỉ thì cũng chỉ được công nhận tối đa 15 tín chỉ học trước. 
+ Các học phần đã học tích lũy trước sẽ không được tính vào CTĐT cho tới khi sinh viên được công nhận tốt nghiệp bậc cử nhân và đồng thời đã đăng ký học tiếp CTĐT KS. 
B.  Với các sinh viên đã tốt nghiệp bậc cử nhân 
Sinh viên đã tốt nghiệp cử nhân được đăng ký xét tuyển để học CTĐT KS. Việc xét tuyển với các trường hợp này sẽ thực hiện theo quy định và hướng dẫn riêng. 
C.  Với sinh viên đã tốt nghiệp/đang học chương trình Elitech 
Sinh viên các chương trình Elitech có thể học chuyển tiếp lên CTĐT KS chuẩn. 
D.  Yêu cầu về hướng chuyên sâu của CTĐT KS 
Sinh viên được phép học theo hướng chuyên ngành KS phù hợp với định hướng ở bậc cử nhân. Trong trường hợp sinh viên chọn hướng chuyên ngành KS khác với định hướng ở bậc cử nhân sẽ cần phải học bổ sung các học phần theo quy định. 
3.  Về việc đăng ký tốt nghiệp bậc cử nhân 
+ Khi đủ điều kiện tốt nghiệp CTĐT cử nhân (sinh viên cần hoàn thành cả học phần Thực tập kỹ thuật 2 tín chỉ và Đồ án tốt nghiệp cử nhân 6 tín chỉ), sinh viên cần đăng ký tốt nghiệp và đồng thời đăng ký học chuyển tiếp lên CTĐT KS. 
+ Sinh viên đã được công nhận tốt nghiệp bậc cử nhân nhưng chưa đăng ký học chuyển tiếp lên CTĐT KS sẽ không được phép đăng ký học tập ở kỳ kế tiếp.  
+ Các sinh viên được công nhận tốt nghiệp CTĐT cử nhân sẽ được cấp bằng tốt nghiệp cử 
nhân theo quy định và đồng thời được chính thức chuyển sang học CTĐT KS 180 TC. Khi đó 
các học phần đã tích lũy trước sẽ được xét công nhận thuộc CTĐT KS của sinh viên. 


CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO KỸ SƯ CHUYÊN SÂU ĐẶC THÙ (180 TC) 
4.  Điểm trung bình toàn khóa và hạng tốt nghiệp kỹ sư 
+ Điểm của các học phần bậc kỹ sư chuyên sâu đặc thù sẽ không được sử dụng để xét cấp học bổng khuyến khích học tập ở bậc cử nhân. 
+ Điểm trung bình toàn khóa và hạng tốt nghiệp kỹ sư được thực hiện theo Quy chế đào tạo hiện hành. Trích dẫn quy định về điểm trung bình toàn khóa: “là điểm trung bình tích lũy của cả giai đoạn đào tạo cử nhân đã tốt nghiệp và giai đoạn đào tạo kỹ sư, với trọng số là tỷ lệ phần trăm của số tín chỉ tích lũy của mỗi giai đoạn đào tạo trong tổng số tín chỉ tích lũy của cả hai giai đoạn”. 
+ Xếp bậc năng lực với người học được cấp bằng kỹ sư chuyên sâu đặc thù: người học hoàn 
thành đủ các học phần theo yêu cầu của CTĐT và đạt chứng chỉ ngoại ngữ tối thiểu trình độ B2(hoặc tương đương) theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc của Việt Nam: được cấp bằng Kỹ sư 
chuyên sâu đặc thù trình độ Bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
5.  Về thông tin trên hệ thống quản lý học tập 
+ Khi sinh viên đã được công nhận tốt nghiệp cử nhân: 
-  Nếu đã đăng ký học tiếp CTĐT KS: Sinh viên được cấp mã số người học mới dựa trên mã 
số sinh viên bậc cử nhân. 
-  Nếu chưa đăng ký học tiếp CTĐT KS: Trạng thái sinh viên sẽ là “Tốt nghiệp ra trường”. 
+ Thời gian học CTĐT KS của người học sẽ được tính từ khi có quyết định cho phép học CTĐT KS. 
6.  Bảo hiểm y tế, thẻ học viên và học bổng khuyến khích học tập 
Các mục sau đây áp dụng với người học đã có quyết định cho phép học CTĐT KS: 
+ Người học theo học CTĐT KS sẽ phải có bảo hiểm y tế bắt buộc theo quy định. 
+ Người học CTĐT KS sẽ được cấp thẻ học viên. 
+ Học bổng khuyến khích học tập không áp dụng với người học (là học viên) theo CTĐT KS. 
7.  Học phí: Mức thu tương đương học phí bậc đại học (Cử nhân). 


Title: Hướng dẫn làm thủ tục thanh toán ra Trường
Sinh viên sau khi hoàn thành việc học tập hoặc thôi học giữa chừng cần hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn Thư viện, hồ sơ miễn giảm học phí do Covid19 – nếu có) để được nhận Hồ sơ ra Trường. Quy trình thanh toán ra Trường như sau:
1. Đối với sinh viên tốt nghiệp và nhận bằng theo các đợt tốt nghiệp (1 năm có 5 đợt tốt nghiệp - thời gian cụ thể xem trên biểu đồ kế hoạch năm học):
a) Sinh viên đã hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn thư viện, hồ sơ giảm học phí do Covid19 - nếu có) trước thời gian Nhà trường tổ chức Lễ tốt nghiệp 01 tuần: Sinh viên không cần phải làm thủ tục thanh toán ra Trường và nhận hồ sơ tốt nghiệp (bằng và hồ sơ liên quan khác) sau Lễ tốt nghiệp (theo lịch trả của Trường/ Viện đào tạo).
b) Sinh viên chưa hoàn thành công nợ (một trong các công nợ sau: học phí, sách mượn thư viện, hồ sơ giảm học phí do Covid19 - nếu có):
Bước 1: Tải Giấy thanh toán ra Trường tại đây https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/M%E1%BA%ABu-Gi%E1%BA%A5y-thanh-to%C3%A1n-ra-tr%C6%B0%E1%BB%9Dng.doc và in ra 01 bản.
Bước 2: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến các đơn vị còn công nợ để thanh toán (Học phí đến Phòng Đào tạo - 202 Nhà C1; sách đến Thư viện – Tầng 1 Tòa nhà Thư viện Tạ Quang Bửu; Hồ sơ giảm HP do dịch bệnh Covid-19: Bàn số 3 Phòng 103-C1) và ký giấy thanh toán ra Trường vào các ô liên quan.
Bước 3: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên (Phòng 102 Nhà C1) để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.
Bước 4: Nhận hồ sơ tốt nghiệp tại Trường/ Viện đào tạo (theo lịch trả của Trường/ Viện đào tạo).
2. Đối với sinh viên tốt nghiệp nhận bằng không theo đợt như trên, sinh viên thôi học giữa chừng:
Bước 1: Tải Giấy thanh toán ra Trường tại đây https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/M%E1%BA%ABu-Gi%E1%BA%A5y-thanh-to%C3%A1n-ra-tr%C6%B0%E1%BB%9Dng.doc và in ra 01 bản.
Bước 2: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Đào tạo và Thư Viện Tạ Quang Bửu để làm thủ tục ký thanh toán công nợ.
Bước 3: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.
Bước 4: Nhận Hồ sơ:
Nếu là sinh viên tốt nghiệp: Theo lịch trả của Phòng Đào tạo và Trường/ Viện đào tạo.
Nếu là sinh viên thôi học giữa chừng: K63 trở về trước nhận tại Trường/ Viện đào tạo theo lịch trả hồ sơ của Trường/ Viện Đào tạo; K64 trở đi nhận tại Phòng CTSV, P102 nhà C1 theo lịch của Phòng CTSV.


Title: Hướng dẫn đăng ký học tập
1. Hướng dẫn đăng ký học tập: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=6129
2. Hướng dẫn đăng ký lớp cho sinh viên hệ đào tạo quốc tế SIE: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=35630


Hướng dẫn tra cứu điểm kỳ mới nhất 
Triển khai chức năng "Tra cứ điểm kỳ mới nhất" để phục vụ công tác phúc tra
PHÒNG ĐÀO TẠO THÔNG BÁO VỀ VIỆC TRIỂN KHAI CHỨC NĂNG “TRA CỨU ĐIỂM KỲ MỚI NHẤT”
Chức năng: Tra cứu điểm môn học để phục vụ phúc tra điểm kỳ hiện tại
Sinh viên đăng nhập trang https://ctt-daotao.hust.edu.vn/ --> Kết quả học tập --> Kiểm tra nhập điểm kỳ mới nhất
Nếu có thắc mắc về điểm số trong thời gian Phúc tra (do Viện giảng dạy quy định) sinh viên thực hiện quy trình thắc mắc phúc tra điểm theo yêu cầu của Viện.


Hướng dẫn thủ tục chuyển trường dành cho du học sinh và sinh viên quốc tế
1. Phạm vi áp dụng:
Áp dụng với các du học sinh Việt Nam và sinh viên quốc tế (gọi chung là sinh viên) có nguyện vọng chuyển từ các trường đại học ở nước ngoài về học tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
2. Các yêu cầu khi tiếp nhận
- Trường đại học tại nước ngoài (viết tắt: ĐHNN) phải có thứ hạng tương đương hoặc cao hơn thứ hạng của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội trong bảng xếp hạng đại học của một trong các tổ chức xếp hạng quốc tế uy tín
- Sinh viên không thuộc diện bị buộc thôi học của các trường nước ngoài
- Chương trình đào tạo xin chuyển tới học phải thuộc một trong các chương trình đào tạo hợp tác đào tạo với nước ngoài hoặc các chương trình có ngôn ngữ giảng dạy bằng tiếng nước ngoài tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
3. Các giấy tờ cần chuẩn bị
- Minh chứng xếp hạng của cơ sở giáo dục đại học tại nước ngoài (bản in của trang web xếp hạng hoặc trang web của trường có công bố xếp hạng, có kèm đường link);
- Minh chứng về việc sinh viên không thuộc diện bị buộc thôi học: bản in tài khoản học tập cá nhân, trong đó có thể hiện trạng thái học tập của sinh viên hoặc minh chứng khác phù hợp;
- Đơn xin chuyển trường;
- Bản photo của các bảng kết quả học tập tại ĐHNN; nếu ngôn ngữ đào tạo khác tiếng Anh thì cần có bản dịch công chứng. Bản chính sẽ nộp khi hồ sơ được xét duyệt chính thức;
- Để phục vụ việc công nhận tín chỉ tích lũy tương đương, cần cung cấp thêm các giấy tờ sau:
+ Bản mô tả về cách xếp loại kết quả học phần, cách qui đổi tín chỉ tại ĐHNN;
+ Bản mô tả tóm tắt các học phần (kèm theo đường link nếu có)
4. Cách thức nộp hồ sơ
Hồ sơ có thể nộp theo một trong các hình thức sau:
- Nộp trực tiếp tại Phòng Đào tạo 202A-C1, Trường đại học Bách khoa Hà Nội theo giờ hành chính các ngày trong tuần.
- Hoặc gửi chuyển phát đảm bảo tới: Phòng Đào tạo, Trường đại học Bách khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt, Hà Nội, Việt Nam.
- Hoặc chụp ảnh hồ sơ và gửi tới địa chỉ email của Phòng Đào tạo: dt@hust.edu.vn
Tiêu đề email ghi theo cú pháp: Hồ sơ chuyển trường_Họ và tên sinh viên


Hướng dẫn kiểm tra điều kiện tốt nghiệp
 Để tạo điều kiện thuận lợi giúp các bạn sinh viên có thể kiểm tra điều kiện xét tốt nghiệp của sinh viên trước khi xét tốt nghiệp hoặc xét tốt nghiệp không thành công, các bạn sử dụng chức năng Kiểm tra điều kiện tốt nghiệp trên trang http://ctt-daotao.hust.edu.vn
Bước 1:
Các bạn đăng nhập vào hệ thống trên trang http://ctt-daotao.hust.edu.vn
Bước 2: Chọn phần “Chương trình đào tạo” trong mục Thông tin đào tạo
Bước 3: Click chọn “Chương trình đào tạo sinh viên”
Trong mục này các bạn có 3 sự lựa chọn:
Chọn “Các môn trong chương trình đào tạo” để xem các học phần nằm trong chương trình đào tạo của mình
Phần điều kiện tốt nghiệp: Giúp các bạn xem được các định hướng tốt nghiệp của mình để lựa chọn định hướng xét tốt nghiệp theo đúng chương trình của mình đang học cho phù hợp.
Kiểm tra điều kiện tốt nghiệp: đây là chức năng giúp các bạn tự kiểm tra xem mình có đủ điều kiện xét tốt nghiệp theo các định hướng lựa chọn hay không.
Khi chọn mục này các bạn sẽ được đưa ra các định hướng kiểm tra điều kiện tốt nghiệp để kiểm tra chương trình học của mình phù hợp với điều kiện xét tốt nghiệp nào.
Khi các bạn xác định rõ định hướng học của mình thì các bạn có thể kiểm tra chính xác cụ thể điều kiện xét tốt nghiệp.
Phần kết quả việc xét tốt nghiệp sẽ được thông báo Kết quả bên dưới. Các bạn dựa vào đó để xem mình còn thiếu điều kiện gì khi thực hiện việc xét tốt nghiệp.


Hướng dẫn thủ tục xin nhận bằng hoặc xin giấy chứng nhận tốt nghiệp thay bằng bị mất
1. Đối với sinh viên khoá cũ khi về trường xin nhận Bằng tốt nghiệp Đại học yêu cầu phải có các loại giấy tờ sau:
- Giấy giới thiệu của cơ quan về trường xin nhận bằng ( Nếu không đi làm phải xin giấy giới thiệu của địa phương nơi đang cư trú).
- Trình chứng minh nhân dân (hoặc thẻ căn cước công dân)
- Giấy thanh toán ra trường ( lấy ở phòng CTSV - C1-103-104, sau khi hoàn thành các dấu thanh toán, photo 1 bản đi kèm)
- Đối với sinh viên từ khoá 45 trở về trước phải trình chứng chỉ quân sự, thể dục.
Lịch phát bằng cho sinh viên  khoá cũ: Thứ 3, thứ 5 hàng tuần.
2. Điều kiện để cấp giấy chứng nhận ( thay Bằng đại học bị mất)
- Phải có giấy tường trình về việc mất trộm có xác nhận của công an.
- Trình chứng minh nhân dân (hoặc thẻ căn cước công dân).
Thời gian nhân giấy chứng nhận: sau khi nộp giấy tờ 3 ngày.


Quy định về đề nghị cấp bản sao bằng tốt nghiệp
Hướng dẫn thủ tục đề nghị cấp bản sao bằng tốt nghiệp Đại học
Xin cấp bản sao bằng cần phải có :
- Phải có giấy tường trình việc mất bằng Đại học (có xác nhận của công an).
- Xuất trình Chứng minh nhân dân
Chú ý: trong giấy tường trình phải ghi rõ đầy đủ thông tin trong văn bằng bị thất lạc.
Thời gian nhận lại bản sao: Sau khi nộp giấy tờ 3 ngày, tại: nhà C1 phòng 202A – Bàn số 7


Title: Chi bộ sinh viên và quy trình chuyển sinh hoạt Đảng.
Chi bộ Sinh viên là một tổ chức chính trị trực thuộc Đảng bộ Đại học Bách Khoa Hà Nội hoặc Đảng bộ Bộ phận của các Trường/Khoa đào tạo, là nơi sinh hoạt của những Đảng viên là sinh viên, học viên đang học tập tại Đại học BKHN.
Mỗi Chi bộ sẽ chịu sự quản lý của đội ngũ Chi ủy. Cơ cấu tổ chức của Chi ủy Chi bộ sinh viên gồm 1 Bí thư (là cán bộ), 1 Phó bí thư và có 1 đến 3 Chi uỷ viên. Chi bộ Sinh viên có hai mảng hoạt động chính đó là 
Hoạt động chính trị và hoạt động ngoại khoá chuyên đề. Trong đó:
Hoạt động chính trị: Chi bộ sinh viên họp định kỳ mỗi tháng một lần và phụ trách trực tiếp những công tác liên quan đến Phát triển Đảng, phổ biến và thảo luận về các chủ chương, chính sách, nghị quyết của Chi bộ, Đảng bộ và tổ chức Đảng cấp trên.
Hoạt động ngoại khoá chuyên đề: Bên cạnh các hoạt động chính trị kể trên, Chi bộ sinh viên còn có các hoạt động ngoại khóa chuyên đề mang đậm màu sắc của đảng viên là sinh viên.
Hiện nay, Đảng bộ Đại học Bách Khoa có 7 chi bộ sinh viên trong đó Sinh viên thuộc các đơn vị đào tạo gồm:
Sinh viên thuộc Trường Kinh tế, Khoa Vật lý Kỹ thuật, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Khoa học và Công nghệ giáo dục, Trung tâm Đào tạo liên tục, Trường Cao đẳng Nghề Bách khoa Hà Nội được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên trực thuộc Đảng ủy Đại học;
Sinh viên thuộc Khoa Toán – Tin được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Toán – Tin;
Sinh viên thuộc Trường Hóa và Khoa học sự sống được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Hóa và Khoa học sự sống;
Sinh viên thuộc Trường Vật liệu được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Vật liệu;
Sinh viên thuộc Trường Điện – Điện tử được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Điện – Điện tử;
Sinh viên thuộc Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Công nghệ thông tin và Truyền thông;
Sinh viên thuộc Trường Cơ khí được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Cơ khí.
Để trở thành đảng viên tại Đại học Bách Khoa Hà Nội, bạn cần phải phấn đấu để có thành tích học tập, rèn luyện tốt và được tín nhiệm giới thiệu của các tổ chức Đoàn – Hội, CLB/Tổ/Đội/Nhóm sinh viên.
Quy trình chuyển sinh hoạt từ địa phương đến Đảng bộ Đại học Bách khoa Hà Nội đối với sinh viên là đảng viên (chính thức hoặc dự bị), gồm các bước sau:
Đảng viên làm bản tự kiểm điểm có xác nhận của Bí thư chi bộ, photo giấy báo nhập học nộp về Đảng ủy phường/xã/trường THPT nơi đang sinh hoạt Đảng;
Đảng ủy phường/xã/trường THPT viết giấy giới thiệu chuyển sinh hoạt Đảng đối với đảng viên;
Đảng viên nhận hồ sơ đảng viên từ Đảng ủy phường/xã/trường THPT và gửi lên Huyện ủy/Quận ủy/Thành ủy/Thị ủy trực thuộc tỉnh (gọi tắt là Huyện ủy);
Đảng viên nhận hồ sơ đảng viên từ Huyện ủy và chuyển lên Đảng ủy Khối các trường ĐH – CĐ Hà Nội và làm theo hướng dẫn của cán bộ Ban Tổ chức Đảng ủy Khối (*);
Đảng viên nhận lại hồ sơ đảng viên từ Đảng ủy Khối và gửi về Văn phòng Đảng ủy Đại học Bách Khoa Hà Nội sau đó làm theo hướng dẫn của cán bộ Văn phòng Đảng ủy (**);
Sau khi Văn phòng Đảng ủy kiểm tra, đảng viên được viết giấy giới thiệu về sinh hoạt tại các chi bộ sinh viên tương ứng.
Gặp bí thư (hoặc cấp ủy) chi bộ sinh viên để xin xác nhận vào phiếu chuyển sinh hoạt đảng.
Nộp lại phiếu xác nhận sau khi có chữ ký của Bí thứ (cấp ủy) về Văn phòng Đảng ủy Đại học.
Sau đó, Đảng viên tham gia sinh hoạt tại chi bộ tại chi bộ sinh viên được tiếp nhận. Để không bỏ lỡ lịch sinh hoạt Chi bộ (tối thiểu mỗi tháng/lần), giai đoạn đầu: (1) Cần giữ liên hệ thường xuyên với cấp ủy chi bộ; (2) Tham gia các nhóm liên hệ Online (MSTeam/Zalo/Facebook) của Chi bộ. Địa chỉ làm việc và thông tin liên hệ: (*). Phòng chuyển sinh hoạt đảng tại Đảng ủy Khối các trường ĐH, CĐ Hà Nội
Lịch chuyển sinh hoạt Đảng: 8h30 – 11h00 ngày thứ Ba, Tư, Năm hàng tuần.
Địa chỉ: Phòng 106 nhà 2C – Trụ sở Thành ủy Hà Nội, số 219 Trần Phú, quận Hà Đông, thành Phố Hà Nội
Điện thoại: 02433.546.354 | Email: vanthudukctdhcd@hanoi.gov.vn
Văn phòng Đảng Ủy Đại học Bách khoa Hà Nội
Lịch làm việc: Giờ hành chính
Địa chỉ: Phòng 203 – C2, Đại học Bách khoa Hà Nội
Số điện thoại: 024.3869 2743