Title: Các loại học bổng
Hiện tại có các nguồn học bổng như sau dành cho sinh viên:
1. Học bổng khuyến khích học tập (KKHT)
Năm học 2024-2025 ĐHBK Hà Nội dành khoảng 70 tỷ đồng cho quỹ học bổng KKHT để xét cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt. Học bổng KKHT được xét theo học kỳ và có 3 mức:
Học bổng loại khá (loại C): Tương đương với mức học phí sinh viên phải đóng
Học bổng loại giỏi (loại B): Bằng 1,2 lần học bổng loại khá.
Học bổng loại suất sắc (loại A): Bằng 1,5 lần học bổng loại khá.
2. Học bổng Trần Đại Nghĩa
Học bổng Trần Đại Nghĩa là Học bổng của ĐHBK Hà Nội xét cấp cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn (hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc hộ có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn khác, sinh viên gặp tai nạn, rủi ro đột xuất) có kết quả học tập và rèn luyện tốt. 
Học bổng Trần Đại Nghĩa xét theo học kỳ và có 2 mức tương ứng với 50% và 100% học phí.
3. Học bổng tài trợ
Hàng năm sinh viên ĐHBK Hà Nội nhận được khoảng từ 5-7 tỷ đồng học bổng tài trợ từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước như: học bổng Sumitomo, Toyota, Toshiba, Nitori, Samsung, LG, Lote, Posco, Merali, EVN, Petrolimex, CC Foundation, MB Bank, PTSC,...
Chi tiết về các chương trình học bổng tài trợ sinh viên xem TẠI ĐÂY https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/hoc-bong
4. Học bổng trao đổi sinh viên quốc tế
a) Học bổng từ nguồn kinh phí của ĐHBK Hà Nội: 
Từ năm 2024 ĐHBK Hà Nội bắt đầu triển khai chương trình cấp học bổng cho sinh viên sang học tập, thực tập ngắn hạn tại các trường đối tác nước ngoài. Kinh phí học bổng dành cho năm 2024 là 5 tỷ đồng.
b) Học bổng từ các nguồn hợp tác quốc tế song phương và đa phương:
Ngoài nguồn học bổng do Đại học cấp, mỗi năm sinh viên ĐHBK Hà Nội còn nhận được hàng trăm suất học bổng tài trợ cho sinh viên sang học tập, thực tập tại nước ngoài từ các nguồn hợp tác quốc tế song phương và đa phương của ĐHBK Hà Nội. 
5. Học bổng gắn kết quê hương
Nhằm gắn kết quá trình đào tạo, NCKH với hoạt động kinh doanh, sản xuất, năm 2024 ĐHBK Hà Nội sẽ dành 2 tỷ đồng để cấp Học bổng gắn kết quê hương cho sinh viên, học viên chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù có đồ án/khóa luận tốt nghiệp (ĐANT) góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của sinh viên/học viên.
Mức học bổng: Học bổng có trị giá 5 triệu đồng/ĐATN. 


Title: Học bổng khuyến khích học tập
Năm học 2024-2025 ĐHBK Hà Nội dành khoảng 70 tỷ đồng cho quỹ học bổng KKHT để xét cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt. Học bổng KKHT được xét theo học kỳ và có 3 mức:
Học bổng loại khá (loại C): Tương đương với mức học phí sinh viên phải đóng
Học bổng loại giỏi (loại B): Bằng 1,2 lần học bổng loại khá.
Học bổng loại suất sắc (loại A): Bằng 1,5 lần học bổng loại khá.
Điều kiện được xét, cấp học bổng KKHT:
Học bổng loại khá: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại khá trở lên.
Học bổng loại giỏi: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại giỏi trở lên.
Học bổng loại xuất sắc: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại xuất sắc trở lên.
Học bổng KKHT được xét cấp dựa trên kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên (sinh viên không cần phải đăng ký).


Học bổng Trần Đại Nghĩa học kỳ I năm học 2024-2025 (HK2024.1)
1. Đối tượng
Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn và thuộc một trong các nhóm đối tượng sau được đăng ký xét Học bổng Trần Đại Nghĩa:
a) Sinh viên K69 thuộc một trong các diện sau:
- Trúng tuyển vào Trường do đoạt giải các kỳ thi Olympic quốc tế, thi học sinh giỏi quốc gia;
- Có điểm trúng tuyển vào Trường diện xét tuyển tài năng, tham dự kỳ thi đánh giá tư duy và xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT nằm trong số 10% sinh viên có điểm cao nhất theo Trường/ Viện. Chi tiết điều kiện về ngưỡng điểm sinh viên xem TẠI ĐÂY.
b) Sinh viên từ K66 đến K68 đạt đồng thời các điều kiện sau:
- Tích lũy đủ số tín chỉ theo qui định xếp hạng trình độ năm học;
- Điểm học tập trung bình tích lũy (CPA) ≥ 2,0;
- Điểm rèn luyện trung bình tích lũy ≥ 65.
c) Sinh viên các khóa khác gặp tai nạn, rủi ro đột xuất, gồm:
- Sinh viên mắc bệnh hiểm nghèo;
- Sinh viên gặp tai nạn ở mức độ nặng và phải điều trị dài ngày trong bệnh viện;
- Gia đình sinh viên bị thiên tai, dịch bệnh hoặc hỏa hoạn.
2. Mức học bổng Trần Đại Nghĩa:
- Đối với sinh viên tại mục a, b nếu trên: có 2 mức tương ứng với 50% và 100% học phí của học kỳ 2024.1
- Đối với sinh viên tại mục c nêu trên: có 2 mức tương ứng 10 triệu và 5 triệu đồng/ sinh viên.
3. Không xét học bổng Trần Đại Nghĩa đối với các trường hợp sau:
- Sinh viên đang trong thời gian bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
- Sinh viên được nhận Học bổng KKHT hoặc học bổng tài trợ HK2024.1
- Sinh viên diện chế độ chính sách được miễn, giảm học phí HK2024.1.
4. Hồ sơ đăng ký học bổng gồm:
+ Đơn đăng ký xét học bổng có xác nhận của địa phương theo mẫu đính kèm thông báo.
+ Sổ hoặc Giấy chứng nhận hộ nghèo/ hộ cận nghèo năm 2024 (nếu có)
+ Hồ sơ minh chứng khác về hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn (nếu có, như: Hồ sơ bệnh án, giấy chứng nhận người khuyết tật, thẻ sinh viên của anh/chị em ruột,.... ).
+ Bản sao chứng thực (trong vòng 3 tháng) Thẻ CC/CCCD;
+ Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
5. Quy trình đăng ký và kế hoạch xét, cấp học bổng:
+ Sinh viên đăng ký xét học bổng TRÊN QLĐT/EHUST và hoàn thành việc nộp hồ sơ bản giấy tại bàn số 3 phòng 103 nhà C1 trước 17h00 thứ 3 ngày 15/10/2024.
+ Kết quả xét học bổng sẽ được công bố cùng kết quả xét cấp học bổng khuyến khích học tập (dự kiến vào tuần 10 của học kỳ 2024.1).


Học bổng quê hương
Nguồn học bổng quê hương:
Học bổng được hình thành từ các nguồn sau: 
1. Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của ĐHBK Hà Nội.
2. Nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp. 
Nguyên tắc xét cấp học bổng
1. Học bổng được xét, cấp cho người học hoặc nhóm người học có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại quê hương của người học.
2. Học bổng được xét, cấp theo học kỳ và được thực hiện vào 2 học kỳ chính của năm học.
3. Học bổng được xét theo đơn vị quản ngành và theo thứ tự điểm đánh giá về mức độ ứng dụng của đề tài ĐATN từ cao xuống thấp; trường hợp điểm đánh giá về mức độ ứng dụng bằng nhau thì ưu tiên lần lượt theo thứ tự kết quả học tập (CPA) và kết quả rèn luyện tích lũy từ cao xuống thấp.
4. Hoạt động xét, cấp học bổng được thực hiện công khai, minh bạch và đúng các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.
5. Không xét, cấp học bổng đối với các trường hợp sau:
a) Người học đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm xét học bổng;
b) Người học theo học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một văn bằng tốt nghiệp duy nhất.
Tiêu chuẩn được đăng ký xét học bổng
1. Tiêu chuẩn đối với sinh viên:
Sinh viên hoặc nhóm sinh viên cùng thực hiện đề tài ĐATN đạt đồng thời các điều kiện sau được đăng ký xét học bổng:
a) Toàn bộ các thành viên trong nhóm thực hiện đề tài ĐATN phải có điểm học tập trung bình tích lũy đạt từ loại khá trở lên (CPA ≥ 2.5);
b) Có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của một trong số sinh viên cùng thực hiện đề tài ĐATN.
2. Tiêu chuẩn đối với học viên: có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của một trong số học viên cùng thực hiện đề tài ĐATN.


Học bổng quê hương
- Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng gồm có:
1. Đơn đăng ký xét cấp học bổng (theo mẫu Phụ lục I).
2. Bản xác nhận của cơ sở ứng dụng ĐATN về kết quả/hiệu quả (hoặc dự kiến kết quả/hiệu quả) mà cơ sở ứng dụng đề tài ĐATN thu được (theo mẫu Phụ lục II).
3. Bản sao chứng thực bằng tốt nghiệp trung học phổ thông của người học

- Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng quê hương
1. Ban Công tác sinh viên thông báo công khai kế hoạch đăng ký xét, cấp học bổng trên cổng thông tin dành cho người học hoặc các trang thông tin chính thức khác của ĐHBK Hà Nội. Thời gian thông báo tối thiểu là 03 tuần để người học chuẩn bị hồsơ và đăng ký.
2. Người học đăng ký xét học bổng bằng hình thức trực tuyến (online) và nộp hồsơ văn bản giấy về Ban Công tác sinh viên.
3. Hội đồng chấm ĐATN đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN tại cơ sở người học đăng ký triển khai áp dụng (theo mẫu Phụ lục III). Điểm đánh giá của Hội đồng là điểm trung bình cộng của các thành viên trong Hội đồng.
4. Kết thúc thời gian chấm ĐATN của toàn Đại học, Ban Công tác sinh viên tổng xét.
5. Ban Công tác sinh viên trình Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng cho người học đủ điều kiện được nhận học bổng.

- Thời gian công bố kết quả xét duyệt và phương thức cấp học bổng
1. Kết quả xét duyệt học bổng được công bố trong vòng 20 ngày làm việc kể từ khi kết thúc thời gian chấm ĐATN của toàn Đại học.
2. Học bổng có giá trị là 5 triệu đồng/đề tài ĐATN và được cấp theo hình thức chuyển khoản cho người học.

- Giải quyết khiếu nại kết quả xét duyệt học bổng
1. Người học được quyền khiếu nại về kết quả xét duyệt học bổng lên Hội đồng xét, cấp học bổng (qua Ban Công tác sinh viên) nếu thấy việc xét duyệt học bổng chưa chính xác.
2. Thời gian khiếu nại trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi công bố kết quả xét duyệt học bổng.
3. Khi nhận được đơn khiếu nại, các đơn vị liên quan có trách nhiệm xem xét và trả lời người học trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn khiếu nại.


Học bổng trao đổi sinh viên quốc tế
- Nguyên tắc xét cấp học bổng trao đổi sinh viên
1. Học bổng trao đổi sinh viên được xét, cấp cho sinh viên có nguyện vọng đăng ký tham gia học tập, thực tập (sau đây gọi chung là học tập) ngắn hạn tại các đơn vị đối tác nước ngoài của ĐHBK Hà Nội.
2. Ưu tiên cấp học bổng cho sinh viên đạt thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học, sinh viên có nhiều đóng góp trong hoạt động phong trào Đoàn - Hội trong thời gian học tập tại ĐHBK Hà Nội.
3. Hoạt động xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên được thực hiện công khai, minh bạch và tuân thủ theo các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.
4. Mỗi sinh viên được cấp tối đa 01 lần học bổng trao đổi sinh viên trong suốt quá trình học tập tại ĐHBK Hà Nội.
5. Không xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên đối với một trong các trường hợp sau:
a) Sinh viên đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm xét học bổng;
b) Sinh viên học quá thời gian theo thiết kế của chương trình đào tạo chuẩn;
c) Sinh viên theo học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một văn bằng tốt nghiệp duy nhất;
d) Sinh viên đã từng bị hủy bỏ và bồi hoàn học bổng theo quy định tại Điều 9 Quy định này.

- Mức học bổng trao đổi sinh viên và phương thức hỗ trợ
1. Học bổng trao đổi sinh viên có giá trị tối đa là 30 triệu đồng/sinh viên.
2. Học bổng trao đổi sinh viên được cấp bằng vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội đến nơi học tập và ngược lại và gói bảo hiểm du lịch quốc tế Flexi mức Vàng của công tyBảo hiểm Bảo Việt (học bổng không cấp bằng tiền mặt).
3. Trường hợp tổng số tiền mua bảo hiểm và vé máy bay khứ hồi vượt quá 30 triệu đồng thì sinh viên phải tự chi trả phần chênh lệch

- Tiêu chuẩn được đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên
Sinh viên xếp hạng trình độ năm học từ năm thứ 3 trở đi, đạt đồng thời các điều kiện sau được đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên:
a) Có điểm học tập trung bình tích lũy đạt loại giỏi trở lên (CPA ≥ 3.2);
b) Có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác khi đến học tập;
c) Có điểm rèn luyện trung bình tích lũy đạt loại giỏi trở lên ( ≥ 80 điểm);
d) Các môn học đăng ký học tập hoặc nội dung thực tập tại đối tác nước ngoài phù hợp với ngành sinh viên đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.


Học bổng trao đổi sinh viên quốc tế
- Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên 
Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên gồm có:
1. Đơn đăng ký xét cấp học bổng (theo mẫu Phụ lục).
2. Minh chứng trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác (nếu có yêu cầu).
3. Các giấy tờ khác (nếu có) theo quy định cụ thể của chương trình học tập.
4. Các minh chứng khác (nếu có) về các thành tích (cao nhất) trong học tập, nghiên cứu khoa học, thành tích trong hoạt động phong trào Đoàn – Hội trong thời gian học tập tại ĐHBK Hà Nội.

- Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên
1. Ban Công tác sinh viên thông báo công khai thông tin về các chương trình học bổng trao đổi sinh viên (điều kiện, tiêu chuẩn, số suất, nơi học tập, ngôn ngữ học tập,thời gian học tập, kế hoạch, quy trình đăng ký xét, cấp học bổng,...) trên cổng thông tin sinh viên hoặc các trang thông tin chính thức khác của ĐHBK Hà Nội. Thời gian thông báo tối thiểu trước 02 tuần so với thời điểm hết hạn để sinh viên tìm hiểu, chuẩn bị hồsơ và đăng ký.
2. Sinh viên đăng ký xét học bổng bằng hình thức trực tuyến (online) và nộp hồsơ văn bản giấy về Ban Công tác sinh viên.
3. Hết thời gian đăng ký theo quy định của học bổng, Ban Công tác sinh viên tổng hợp danh sách sinh viên và báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên ĐHBK Hà Nội (sau đây gọi tắt là Hội đồng xét, cấp học bổng) để họp xét.
4. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng xét, cấp học bổng có thể phỏng vấn ứng viên để đánh giá, lựa chọn. Kết quả xét, cấp học bổng được được xếp theo thứ tự ưu tiêncủa ứng viên từ trên xuống dưới.
5. Ban Công tác sinh viên làm hồ sơ báo cáo Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng cho sinh viên.

- Hủy bỏ và bồi hoàn học bổng trao đổi sinh viên
Sinh viên sẽ bị hủy bỏ và bồi hoàn 100% học bổng trong các trường hợp sau đây: 
1. Không làm thủ tục sang học tập tại đối tác nước ngoài theo kế hoạch.
2. Không hoàn thành chương trình học tập. 
3. Không trở về nước đúng thời hạn quy định.
4. Vi phạm các quy định của đối tác nước ngoài hoặc pháp luật của nước sở tại trong quá trình học tập tại nước ngoài.Các trường hợp đặc biệt khác, các đơn vị chức năng trình Giám đốc đại học quyết định.


Học bổng doanh nghiệp
- Loại và mức học bổng doanh nghiệp
1. Học bổng tài trợ gồm các loại: 
a) Học bổng dành cho sinh viên có kết quả học tập tốt và rèn luyện tốt được xét chọn dựa trên tiêu chí chính là thành tích học tập, nghiên cứu, đổi mới sáng tạo của sinh viên;
b) Học bổng dành cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế khó khăn được xét chọn dựa trên tiêu chí chính là hoàn cảnh kinh tế của gia đình sinh viên.
c) Học bổng khác theo quy định của nhà tài trợ
2. Loại và mức học bổng tài trợ được quy định trong văn bản tài trợ học bổng hoặc do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quy định đối với học bổng do Đại học khai thác, Trưởng đơn vị đào tạo quy định đối với học bổng do đơn vị khai thác. 

- Đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng tài trợ
Đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng được quy định trong văn bản tài trợ học bổng. Trường hợp văn bản không ghi rõ đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét học bổng thì Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí củahọc bổng do Đại học khai thác; Trưởng đơn vị đào tạo quyết định đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí của học bổng do đơn vị khai thác.

- Nguyên tắc xét, cấp học bổng tài trợ
1. Trường hợp cùng một loại học bổng nhưng số ứng viên có cùng tiêu chuẩn, tiêu chí xét học bổng nhiều hơn số suất học bổng thì tiếp tục xét đến các tiêu chí phụliên quan khác như: hoàn cảnh gia đình, thành tích về học tập và rèn luyện trong quá trình học tập tại ĐHBK Hà Nội. Thứ tự và mức độ ưu tiên của các tiêu chí phụ đối với mỗi học bổng do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quy định đối với học bổng do Đại học khai thác, Trưởng đơn vị đào tạo quy định đối với học bổng do đơn vị khai thác.
2. Ưu tiên xét, cấp học bổng cho sinh viên không/chưa được nhận học bổng hoặc các khoản hỗ trợ tài chính khác (miễn, giảm học phí; học bổng khuyến khích học tập, học bổng Trần Đại Nghĩa, học bổng tài trợ,…) trong cùng học kỳ.
3. Ưu tiên xét cấp học bổng cho sinh viên thuộc các ngành/các đơn vị đào tạo có ít học bổng tài trợ.
4. Không xét học bổng cho sinh viên đã được học bổng tài trợ khác bằng tiền mặt từ 10 triệu đồng trở lên trong cùng học kỳ.
5. Việc xét, cấp học bổng phải đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng, đúng đối tượng.


Học bổng doanh nghiệp
- Quy trình đăng ký xét, cấp học bổng
1. Căn cứ vào văn bản tài trợ học bổng, Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạothông báo công khai thông tin về chương trình học bổng (đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí, mức học bổng, loại học bổng, số suất, kế hoạch đăng ký xét, cấp học bổng) trên cổng thông tin sinh viên hoặc các trang thông tin chính thống khác của Đại học/đơn vịđào tạo. Thời gian đăng tin tối thiểu là 02 tuần để sinh viên tìm hiểu, chuẩn bị hồ sơ và đăng ký;
2. Sinh viên đăng ký xét học bổng tài trợ bằng hình thức trực tuyến (online) trên hệ thống phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học;
3. Hết thời gian đăng ký xét học bổng, Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạotổng hợp danh sách sinh viên đăng ký và báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học/đơn vị đào tạo họp xét;
4. Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học/đơn vị đào tạo tổ chức họp xét hồ sơ, phỏng vấn ứng viên (nếu thấy cần thiết) để lựa chọn sinh viên cấp học bổng và xếp danh sách ứng viên theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống dưới;
5. Sinh viên được Hội đồng lựa chọn cấp học bổng nộp hồ sơ văn bản giấy cho Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo để thực hiện hậu kiểm hồ sơ đăng ký online. Trường hợp sinh viên không nộp hồ sơ văn bản giấy theo quy định hoặc hồ sơ văn bản giấy không đúng với hồ sơ sinh viên đăng ký online thì ứng viên bị loại khỏi danh sách được cấp học bổng, ứng viên thứ tự ưu tiên tiếp theo được tự động lựa chọn thay thế;
6. Giám đốc Đại học/Trưởng đơn vị đào tạo ra Quyết định cấp học bổng và công bố công khai kết quả xét, cấp học bổng cho sinh viên;
7. Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo làm thủ tục chi trả học bổng cho sinh viên và nhập danh sách sinh viên được học bổng lên hệ thống phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học.

- Hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng tài trợ
1. Hồ sơ đăng ký xét học bổng gồm có: 
a) Đơn đăng ký xét học bổng tài trợ (theo mẫu Phụ lục I);
b) Các giấy tờ khác theo yêu cầu cụ thể của từng loại học bổng.
2. Hồ sơ cấp học bổng gồm có:
a) Quyết định cấp học bổng của Giám đốc Đại học (với học bổng do Đại học khai thác) hoặc của Trưởng đơn vị đào tạo (với học bổng do đơn vị khai thác);
b) Biên bản họp Hội đồng xét, cấp học bổng;
c) Văn bản tài trợ học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội;
d) Các giấy tờ có liên quan khác (nếu có).