Title: Hồ sơ đăng ký tạm trú
Sau khi nhập học, nếu sinh viên tạm trú tại ký túc xá hoặc nơi ở mới cần chuẩn bị các giấy tờ sau để làm thủ tục đăng ký tạm trú tại nơi cư trú (quy trình đăng ký tạm trú thực hiện theo hướng dẫn của Công an Xác/ phường nơi sinh viên đăng ký tạm trú):
1. Bản photocopy Giấy báo trúng tuyển đại học;
2. Tờ khai thay đổi thông tin cư trú để đăng ký tạm trú tại nơi ở mới (mẫu CT01 ban hành theo Thông tư số 55/2021/TT-BCA, ngày 15/5/2021 lấy TẠI ĐÂY https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/EfMbM3aLTM1Kisg2DgACgYMB2AgDQGiTnKF1p5AX3elnhw?e=Mx17gK
3. Bản photocopy Thẻ CCCD hoặc CMND (mang theo bản chính để so sánh);
4. Ảnh thẻ 3x4: 02 ảnh chụp trên nền xanh, mặc áo sáng mầu có cổ.
Các bạn đọc thêm cách khai báo thủ tục tạm vắng/tạm trú trên Cổng dịch vụ công Quốc gia:
- Hướng dẫn thủ thục Khai báo tạm vắng tại đây https://dichvucong.gov.vn/p/home/dvc-tthc-thu-tuc-hanh-chinh-chi-tiet.html?ma_thu_tuc=5252&open_popup=1
- Hướng dẫn thủ tục Khai báo tạm trú tại đây https://dichvucong.gov.vn/p/home/dvc-chi-tiet-thu-tuc-nganh-doc.html?ma_thu_tuc=1.004194
(với sinh viên ở KTX sẽ không cần thực hiện bước này, Ban quản lý KTX sẽ hỗ trợ bạn thủ tục này).


Title: Hướng dẫn thủ tục di chuyển nghĩa vụ quân sự (NVQS)
Theo quy định của Luật Nghĩa vụ quân sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; thực hiện công văn của Ban chỉ huy quân sự Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, cụ thể đó:
Nam sinh viên đang theo học tại ĐHBK Hà Nội thuộc diện được tạm hoãn thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Không tiếp nhận công dân trong độ tuổi gọi nhập ngũ đến trường nhập học mà không có Hồ sơ NVQS.
Để hoàn thành thủ tục nhập học và được tạm hoãn nghia vụ quân sự, khi nhập học tại ĐHBK HN sinh viên xin các loại giấy tờ và thực hiện theo hướng dẫn sau:
Bước 1: Chuẩn bị 2 loại giấy tờ sau (Xem mẫu bên dưới):
- Giấy 1: Giấy Chứng nhận đăng ký nghĩa vụ quân sự (Bản photocopy).
- Giấy 2: Phiếu Giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự hoặc Xác nhận đăng ký vắng mặt do Ban chỉ huy quân sự xã (phường, thị trấn) nơi đăng ký hộ khẩu cấp;
Bước 2:
- Kê khai thông tin vào các mục tương ứng trên trang nhaphoc.hust.edu.vn
- Ngày nhập học, Các bạn nộp 
- Phiếu giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự
- Khi nhập học theo hướng dẫn của Ban CTSV; Nhà trường trả giấy xác nhận tiếp nhận Giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự thông qua ban cán sự lớp.
Thông tin tham khảo chi tiết xem tại đây https://drive.google.com/drive/folders/1N33ANnWQEHiHUGbPXI6lbgbd1X7NLHa2?usp=sharing
Riêng với các sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự cần photo công chứng hồ sơ xuất ngũ kẹp vào hồ sơ.


Title: Bản đồ Đại học Bách khoa Hà Nội
Đại học Bách khoa Hà Nội có tổng diện tích trên 26 héc ta nằm tiếp giáp với các đường Đại Cồ Việt, Giải Phóng, Trần Đại Nghĩa và Lê Thanh Nghị.
Bản đồ ĐHBK Hà Nội
Sinh viên cũng có thể xem bản đồ Đại học BKHN trên hệ thống google map TẠI ĐÂY https://bom.to/W8x0VQ


Title: Đăng ký tham gia Ban cán sự lớp
Ở đại học, Ban cán sự lớp là những người làm cầu nối giữa nhà trường và sinh viên trong lớp, có nhiệm vụ tiếp nhận và truyền thông tin hai chiều giữa nhà trường và sinh viên. Ban cán sự ở đại học thường sẽ bao gồm Lớp trưởng và Lớp phó, chịu trách nhiệm chung về học tập và các hoạt động tập thể của cả lớp. Bên cạnh đó, trong lớp đại học còn có các chức vụ khác như:
Ban chấp hành Chi đoàn: Bí thư, Phó Bí thư, Uỷ viên, chịu trách nhiệm về các hoạt động, phong trào phía Đoàn đại học.
Ban chấp hành Chi hội: Chi hội trưởng, Chi hội phó, Uỷ viên, chịu trách nhiệm về các hoạt động, phong trào phía Hội Sinh viên đại học.
Có thể bạn sẽ được phân công kiêm nhiệm cùng lúc một vài vị trí nêu trên. Có một  số điều cần lưu ý: (1) ở vị trí càng quan trọng thì trách nhiệm của bạn sẽ càng lớn, đó là điều không thể tránh khỏi khi trở thành cán bộ lớp ở môi trường Đại học. Vì khi là thành viên của Ban cán sự lớp, bạn đang tham gia quản lý một tập thể có số lượng đông và phức tạp hơn rất nhiều so với lớp phổ thông; (2) nếu bạn không biết cách quản lý, mọi nhiệm vụ tập thể trong lớp đều do cán bộ lớp thực hiện, hầu như mọi người đều ỷ lại cho bạn, bạn cảm thầy mình bị yêu cầu làm những việc vặt; (3) Do các thành viên trong lớp đều đang ở độ tuổi trưởng thành nên mọi lời nói, hành động đều phải cân nhắc kỹ lưỡng.
Nhưng mặt khác, đây thật sự là một trải nghiệm tuyệt vời hơn bao giờ hết ở thời sinh viên. Nó cho bạn đã trở thành một cá nhân có ích và không thể thiếu của tập thể lớp. Nhờ nó, Bạn có khả năng chịu được áp lực nhiều hơn, biết cách quản lý nhân sự, sắp xếp công việc một cách hợp lý, tạo dựng nhiều mối quan hệ giữa các lớp với nhau và các thầy cô. Ngoài ra chính vì nhiều việc như thế, mà sau này bạn có thể sẽ có nhiều kỷ niệm hơn so với các sinh viên khác. 
Sau khi xem xét và cân nhắc kỹ lưỡng, nếu bạn cảm thấy mình phù hợp với vị trí cán sự lớp thì ứng cử bản thân bằng cách điền vào form dưới đây. https://forms.office.com/r/r1fsF3ms8P
Căn cứ vào thông tin bạn đăng ký Ban CTSV sẽ giới thiệu với Giáo viên Quản lý lớp phân công nhiệm vụ cho bạn.


Title: KÊ KHAI THÔNG TIN SINH VIÊN
Một số lưu ý sinh viên K68 cần đọc kỹ trước khi kê khai thông tin
Xem video hướng dẫn việc kê khai thông tin https://drive.google.com/file/d/1JyLXPia194ddzDD9TKBxrJaKJI8crXv0/view
Sinh viên cần phải kê khai đúng, đầy đủ các trường thông tin theo yêu cầu.
Đọc kỹHướng dẫn "Những điều tân sinh viên cần biết https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/nhap-hoc/thong-tin trước khi thực hiện kê khai thông tin.
Sinh viên cần chuẩn bị sẵn ảnh (Chân dung, CCCD, Thẻ BHYT, Hộ khẩu, Học bạ, Giấy khai sinh,...) để tải lên khi khai. Bạn nên đặt tên ảnh có nội dung tường minh để tránh chọn nhầm.
Sau khi hoàn thành việc kê khai, sinh viên ấn vào "In phiếu" để in Phiếu kê khai thông tin. Phiếu kê khai thông tin nộp cùng hồ sơ nhập học, phải có chữ ký của sinh viên, phụ huynh và xác nhận của địa phướng nơi gia đình sinh viên trú.
Nếu có vấn đề gì khó khăn trong quá trình khai thông tin, bạn liên hệ với Phòng Công tác Sinh viên (024 22153104 - ctsv@hust.edu.vn nhaphoc@hust.edu.vn) hoặc 
CÁC BẠN ƯU TIÊN ĐỌC VÀ GỬI THÔNG TIN (INBOX) CHO Fanpage
Hướng dẫn nhập học K68 HUST https://www.facebook.com/profile.php?id=100085149513828 để được hỗ trợ.
