Title: Thông báo nộp bổ sung hồ sơ NVQS và giấy chứng nhận tốt nghiệp với bạn còn thiếu
Để hỗ trợ sinh viên, sau khi trao đổi với Khoa Quân sự Quốc Phòng, thống nhất như sau:
Các bạn chưa nộp hồ sơ NVQS các bạn nộp bổ sung tối thiểu 02 giấy tờ tùy theo các trường hợp dưới đây:
Trường hợp bạn đã có “Phiếu đăng ký nghĩa vụ quân sự”, các bạn nộp (1) “Phiếu Đăng ký nghĩa vụ quân sự”; kèm với (2) “Giấy giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự” hoặc “Giấy xác nhận đăng ký vắng mặt”.
Trường hợp bạn KHÔNG có “Phiếu đăng ký nghĩa vụ quân sự”, các bạn nộp (1) “Đơn xác nhận không có phiếu nghĩa vụ quân sự”; kèm với (2) “Giấy giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự” hoặc “Giấy xác nhận đăng ký vắng mặt”.
Ghi chú: Đơn xác nhận không còn phiếu nghĩa vụ quân sự cần có các thông tin: 
Họ tên, Mã số sinh viên, Trường/Khoa, Số CCCD; Số phiếu đăng ký nghĩa vụ quân sự, ngày cấp, nơi cấp phiếu đăng ký nghĩa vụ quân sự; Lý do không có Phiếu Đăng ký nghĩa vụ quân sự; Cam kết thông tin kê khai là sự thật và ký tên.
Nếu chưa nộp "Giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024: Bản gốc" các bạn nộp cùng. Đối với các giấy tờ khác nếu bạn đã khai online rồi các bạn không cần bổ sung thêm, nếu chưa có yêu cầu.
Thời gian và địa điểm nộp:
Ngày 5, 6/9 địa điểm: Hội thảo C2
Ngày 10, 11/9 địa điểm: Phòng 103 - C1
Từ ngày 16 - 25/9  địa điểm Phòng 103- C1.
Thời hạn nộp là 16h30 ngày 25/9/24.
Lưu ý: Ghi các thông tin của sinh viên ở mặt sau tờ “Giấy giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự” hoặc “Giấy xác nhận đăng ký vắng mặt” bao gồm thông tin:
(1) Họ tên, (2) Mã số sinh viên, (3)  Lớp, (4)  Trường/Khoa.


Title: Quy định quản lý, hỗ trợ sinh viên nước ngoài học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5777 /QĐ-ĐHBK ngày 18/07/2023 của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội)
- Quy định này quy định về trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân có liên quan trong Đại học Bách khoa Hà Nội (sau đây viết tắt là ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học) đối với công tác quản lý và hỗ trợ người nước ngoài (là người không mang quốc tịch Việt Nam hoặc là người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài) đến học tập, thực tập, nghiên cứu, trao đổi tại ĐHBK Hà Nội;
- Quy định này quy định về quyền lợi và trách nhiệm của người nước ngoài trong quá trình học tập, thực tập, tham quan, trao đổi tại ĐHBK Hà Nội.
* Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với người nước ngoài đến học tập, thực tập, nghiên cứu, trao đổi tại ĐHBK Hà Nội (sau đây gọi chung là Lưu học sinh và viết tắt là LHS) và được chia thành các nhóm như sau:
a) Lưu học sinh Hiệp định: Là sinh viên nước ngoài được tiếp nhận học tập dài hạn tại ĐHBK Hà Nội theo các Hiệp định, thoả thuận của Chính phủ Việt Nam với các đối tác nước ngoài;
b) Lưu học sinh ngoài Hiệp định: Là sinh viên nước ngoài được tiếp nhận học tập dài hạn hoặc học tích lũy tín chỉ (từ 1 học kỳ trở lên) tại ĐHBK Hà Nội theo thỏa thuận, hợp đồng đào tạo ký kết giữa ĐHBK Hà Nội với cá nhân sinh viên hoặc các tổ chức, cá nhân gửi đào tạo, tài trợ học bổng cho sinh viên;
c) Lưu học sinh trao đổi: Là người học nước ngoài đến thực tập, nghiên cứu, trao đổi theo các thỏa thuận, dự án, chương trình hợp tác của ĐHBK Hà Nội hoặc các đơn vị thuộc/trực thuộc ĐHBK Hà Nộ
Xem chi tiết tại đây https://drive.google.com/file/d/1UNfTaZDYb_2mD9MjuhMn2R6qMC_aENG4/view?usp=drive_link