Title: Hướng dẫn sử dụng Thư viện Tạ Quang Bửu
Thư viện Tạ Quang Bửu là một trong những thư viện hiện đại và lớn nhất Việt Nam với trăm ngàn đầu sách (tài liệu in và tài liệu điện tử) dành cho cán bộ và sinh viên của Trường. Khuôn viên của Thư viện từ tầng 1 đến tầng 5 của Tòa nhà Thư viện Tạ Quang Bửu.
1. Thời gian mở cửa:
Thư viện mở cửa tất cả các ngày trong tuần, giờ mở cửa như sau:
- Từ Thứ 2 đến thứ 6: Mở cửa từ 8 giờ đến 21 giờ;
- Thứ 7 và Chủ nhật: Mở cửa từ 8 giờ đến 16 giờ.
2. Nguồn lực thông tin
Thư viện có hơn 101.000 đầu sách bản in các loại, tổng gần 400.000 cuốn. Bao gồm: Giáo trình, sách tham khảo, báo, tạp chí, luận văn, luận án…
Thư viện hiện có trang Thư viện số, bao gồm hơn 16.000 tài liệu nội sinh là luận văn, luận án của trường, số tài liệu này vẫn được cập nhật thường xuyên; Và các CSDL điện tử như: Science Direct, Proquest Central, SAGE, IG Ebook, Ebrary Ebook….Tại các CSDL này, bạn đọc có thể truy cập mọi lúc mọi nơi, không giới hạn không gian và thời gian.
3. Dịch vụ
Thư viện có 4 phòng đọc chuyên ngành, 1 phòng Luận văn luận án, 1 phòng báo, 1 phòng đa phương tiện và 2 phòng mượn tài liệu về nhà và một vài phòng tự học.
Trong đó, Phòng đọc chuyên ngành là nơi sinh viên đến nghiên cứu, học tập, trao đổi; Ngoài các giáo trình, sách tham khảo, không gian học tập tại thư viện rất rộng rãi, được trang bị điều hòa và hệ thống máy tính có kết nối mạng, wifi.
Phòng mượn cũng là một địa chỉ mà sinh viên rất quan tâm, tại đây, sinh viên được mượn giáo trình về nhà, thời gian mượn lên đến 3 tháng và hoàn toàn miễn phí. Trong bối cảnh dịch COVID, sinh viên có thể đặt mượn từ xa và thư viện chuyển phát nhanh tài liệu theo yêu cầu.
Bên cạnh đó, Thư viện còn có các Dịch vụ như Cung cấp thông tin theo yêu cầu, giải đáp thắc mắc, mượn liên thư viện…nhằm hỗ trợ tối đa cho việc giảng dạy, học tập của cán bộ và sinh viên trường.
4. Hướng dẫn sử dụng Thư viện: Sinh viên xem tại file đính kèm TẠI ĐÂY
https://husteduvn-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/EVKhCX2VfdFNg5HYOLL3qFkBV_slGgVW5w5JzN3i8LlEeA?e=VWUOlr


Title: Giới thiệu chung và hướng dẫn sử dụng Thư viện
Thư viện đại học thuộc Trung tâm Truyền thông và Tri thức số, Đại học Bách khoa Hà Nội là một trong những thư viện đại học lớn nhất Việt Nam về chuyên ngành khoa học kĩ thuật với hàng trăm ngàn đầu sách (tài liệu in và tài liệu điện tử) dành cho cán bộ và sinh viên trong và ngoài Đại học
1. Thời gian phục vụ:
Trừ các ngày Lễ, Tết, dịp hè, các phòng đọc Thư viện phục vụ tất cả các ngày trong tuần, cụ thể như sau:
Thứ 2 đến thứ 6: 8h00 – 21h00
Thứ 7 và Chủ nhật: 8h00 – 16h00.
Các phòng còn lại phục vụ theo giờ hành chính: sáng 8h00 – 12h00 ; chiều 13h00 – 17h30
2. Tài nguyên thông tin
- Tài liệu bản in: https://libopac.hust.edu.vn/
Thư viện có 125.475 đầu sách, tương đương 426.680 cuốn. Bao gồm: Giáo trình, sách tham khảo, báo, tạp chí, luận văn, luận án, sách lịch sử, văn học, kỹ năng sống.v.v..
- Tài nguyên số: Thư viện hiện có trang Thư viện số và một số cơ sở dữ liệu điện tử có giá trị như:
CSDL Proquest Ebook: https://0-ebookcentral-proquest-com.libopac.hust.edu.vn/lib/hustvn-ebooks/home.action
127 ebook
- CSDL đa ngành Proquest Central: https://www.proquest.com/index?parentSessionId=gQmVVVX35SKkbD5DhWufkdp02yoSjubECs9EaHZzriA%3D&accountid=39767
Bao gồm 13.000 tạp chí, 56.000 luận văn, 43.000 hồ sơ doanh nghiệp, 1.000 tài liệu hội nghị và 1.300 bài báo quốc tế.
- CSDL ScienceDirect: https://libopac.hust.edu.vn/iii/cas/login?service=https%3A%2F%2Flibopac.hust.edu.vn%3A443%2Fpatroninfo~S1*vie%2F0%2Fredirect%3D%2Fwamvalidate%3Furl%3Dhttps%253A%252F%252F0-www-sciencedirect-com.libopac.hust.edu.vn%253A443%252FIIITICKET&lang=vie&scope=1
2.897 tạp chí
- CSDL Sage: https://0-journals-sagepub-com.libopac.hust.edu.vn/
962 tạp chí
- CSDL IG: https://0-portal-igpublish-com.libopac.hust.edu.vn/
6.000 ebook
- Trang tài nguyên số :https://dlib.hust.edu.vn/
bao gồm 22.000 tài liệu là luận văn, luận án, bài giảng, học liệu mở.
3. Sản phẩm và dịch vụ
a/ Sản phẩm
Để nâng cao hiệu quả sử dụng các nguồn tài nguyên thông tin nói trên, thư viện tạo lập một số các sản phẩm thông tin như:
- Thư mục thông báo sách mới
- Thư mục sách chuyên ngành
- Thư mục tài liệu điện tử theo học phần
-Ấn phẩm thông tin tóm tắt
b/ Dịch vụ
Hệ thống phòng phục vụ của thư viện gồm 11 phòng: trong đó có 4 phòng đọc chuyên ngành, 1 phòng Luận văn luận án, 2 phòng mượn tài liệu về nhà và 4 phòng tự học.
Trong đó, Phòng đọc chuyên ngành là nơi sinh viên đến nghiên cứu, học tập, trao đổi; Ngoài các giáo trình, sách tham khảo, không gian học tập tại thư viện rất rộng rãi, được trang bị điều hòa và hệ thống máy tính có kết nối mạng, wifi.
Phòng mượn cũng là một địa chỉ mà sinh viên rất quan tâm, tại đây, sinh viên được mượn giáo trình, sách tham khảo về nhà, thời gian mượn lên đến 3 tháng và hoàn toàn miễn phí.
Bên cạnh đó, Thư viện còn có các dịch vụ như Cung cấp thông tin theo yêu cầu, giải đáp thắc mắc, mượn liên thư viện…nhằm hỗ trợ tối đa cho việc giảng dạy, học tập của cán bộ và sinh viên Đại học.
4. Hướng dẫn sử dụng Thư viện:
Sinh viên xem thêm hướng dẫn sử dụng thư viện tại link: https://library.hust.edu.vn/vi/node/54