Title: [Ban Đào tạo] Hướng dẫn thủ tục, biểu mẫu, thắc mắc về học tập, học phí...
I. Giới thiệu chung
Ban Đào tạo tiếp nhận các đề xuất, thắc mắc, phản hồi của sinh viên qua thư điện tử (email), hạn chế tối đa việc sinh viên phải lên gặp trực tiếp. Việc sử dụng email khi trao đổi sẽ mang lại các lợi ích sau:
Giảm thời gian đi lại, giảm thời gian chờ đợi, hẹn gặp;
Xác nhận chính xác thời gian gửi và tiếp nhận, xử lý thông tin;
Có thể xử lý thông tin tại mọi địa điểm;
Dễ dàng chuyển đơn tới các đơn vị liên quan để xin ý kiến;
Lưu được các minh chứng: sinh viên cần lưu lại các email đã gửi, không xóa để còn làm minh chứng trong trường hợp cần thiết.
II. Yêu cầu
1. Sinh viên bắt buộc phải dùng email của trường cấp khi gửi đơn và các câu hỏi, thắc mắc liên quan tới học tập. Nếu sinh viên dùng các email khác như Gmail, Yahoo mail…thì không thể xác thực được người gửi nên không đủ thông tin để giải quyết. 
2. Trong trường hợp cần có đơn thì sinh viên có thể tải đơn theo mẫu trong từng mục tương ứng, sau đó in ra hoặc viết tay lại đơn đều được. Điền các thông tin trong đơn và cần có đủ các mục chữ ký. Lưu ý trong trường hợp không thể xin chữ ký của khoa/viện/trường thì mục đó có thể để trống và Ban Đào tạo sẽ liên hệ với các đơn vị đó sau để xác nhận.
Cách nộp đơn: Sinh viên nộp đơn qua email bằng cách chụp ảnh cả đơn và thẻ sinh viên rồi gửi kèm theo email tới người tiếp nhận tương ứng theo bảng dưới đây.
Lưu ý: riêng đơn xin thôi học rút hồ sơ bắt buộc phải nộp tại Ban Đào tạo (202A-C1) tương tự với một vài mẫu đơn khác theo hướng dẫn, không tiếp nhận online.
3. Để có thể dễ dàng phân loại công việc, sinh viên cần soạn tiêu đề email theo cấu trúc sau: 
[Hạng mục viết tắt] Mã số sinh viên – Họ và tên
Ví dụ: 
[Học phí] 20211234 Nguyễn Văn A


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về học phí Thắc mắc về tính học phần trong/ngoài chương trình
Hạng mục viết tắt: [Học phí]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hung.tranle@hust.edu.vn
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về miễn giảm học phí
Hạng mục viết tắt:  
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Đặt câu hỏi tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/1
Mẫu đơn: Nếu có thắc mắc cần liên hệ Ban Công tác sinh viên (phòng 103-104 C1)


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Kết quả học tập các kỳ (GPA, CPA, tín chỉ nợ...)Tăng/giảm mức cảnh báo học tập
Hạng mục viết tắt: [Kết quả học tập]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hung.tranle@hust.edu.vn
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Học bổng khuyến khích học tập các mức A, B, CChuyển/nhận tiền học bổng, tài khoản nhận học bổng
Hạng mục viết tắt:  
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Đặt câu hỏi tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/1
Mẫu đơn: Nếu có thắc mắc cần liên hệ Ban Công tác sinh viên (phòng 103-104 C1)


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Sửa thông tin cá nhân trên Cổng thông tin SVCấp giấy xác nhận SVThủ tục khi bị mất thẻ sinh viên
Hạng mục viết tắt: [Hồ sơ cá nhân]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi:  Đăng ký cấp giấy tờ hoặc sửa thông tin SV tại đây https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/xin-cap-giay
Thắc mắc về việc cấp giấy tờ tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/1
Mẫu đơn: Nếu có thắc mắc cần liên hệ Ban Công tác sinh viên (phòng 103-104 C1)


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Title: [Ban Đào tạo] Hướng dẫn thủ tục, biểu mẫu, thắc mắc về học tập, học phí.
III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Công nhận học phần tương đương/thay thế
Hạng mục viết tắt: [Chuyển điểm]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: thu.nguyenthiha@hust.edu.vn
Mẫu đơn: Tải tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EUZMK0oVAZpBg2tqKnBfzvMBaTysN-sHhUcBsxJkkhkE1w?e=KLzzTg


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Miễn học phần thông thường Miễn học phần ngoại ngữ Miễn quân sự, thể dục khi đã có chứng chỉ
Hạng mục viết tắt: [Miễn điểm]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: ninh.lequang@hust.edu.vn Chuyên viên Lê Quang Ninh (bàn 3, phòng 202A-C1)
Mẫu đơn: Xem hướng dẫn tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EVM4qdnP_45Jhd-F9_j8ErUBStJKSHLSTrofxsY7Yu55Ig?e=K46Wnf


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc chưa thay đổi điểm do phúc tra
Hạng mục viết tắt: [Thắc mắc điểm]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: ninh.lequang@hust.edu.vn
Mẫu đơn:


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc chưa nhập điểm hoặc chưa thấy có điểm trong bảng kết quả học tập
Hạng mục viết tắt: [Thắc mắc điểm]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Các bước cần thực hiện:
Bước 1: Liên hệ với giảng viên/khoa,viện qua email để biết được giảng viên đã nhập điểm lên hệ thống hay chưa.
Bước 2: Nếu giảng viên thông báo đã nhập điểm mà chưa thấy có điểm trên hệ thống thì gửi chuyển tiếp (foward) chính email đã liên hệ với giảng viên đó tới địa chỉ: ninh.lequang@hust.edu.vn để được hỗ trợ.
Lưu ý: Thời gian từ khi nhập điểm đến khi có điểm trên hệ thống có thể trong vòng 1 ngày (24 giờ) do cần đồng bộ và kiểm tra lại điểm.
Mẫu đơn: Xem thêm hướng dẫn tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EUDPbbk1m01Jq7hVPFG5PXoBnRqPiqTgdXVNrXFCH3ZFsQ?e=Q51Z7F


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Phúc tra điểm
Hạng mục viết tắt: [Thắc mắc điểm]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: 1. Trước tiên sẽ trao đổi qua email với giảng viên giảng dạy học phần
2. Trong trường hợp vẫn còn thắc mắc sau khi liên hệ với giảng viên: sẽ nộp đơn phúc tra điểm tới khoa, viện phụ trách giảng dạy học phần.
3. Ban Đào tạo không tiếp nhận đơn phúc tra điểm vì không đúng thẩm quyền.
Mẫu đơn: Tham khảo mẫu đơn tại đây https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/tung_nguyenxuan_hust_edu_vn/EfeUWLWUrO9Ik0IdFLIkTc0B27JYUgzLAhP1tmzs_sOXpA?e=nmf3Ju


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về chương trình đào tạo
Hạng mục viết tắt: [Chương trình ĐT]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: huong.nguyenthi1@hust.edu.vn
Mẫu đơn:


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Xét nhận Đồ án/khóa luận tốt nghiệp Bù tín chỉ
Hạng mục viết tắt: [Xét nhận ĐATN]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: huong.nguyenthi1@hust.edu.vn
Mẫu đơn: Tải tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EdDCJnCWLlRHtEafh2p11aoBLB1ev58zMt1tmTuk9x9Nfg?e=1efidj


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về đăng ký tốt nghiệp Bù tín chỉ và đăng ký tốt nghiệpKết quả xét tốt nghiệp 
Hạng mục viết tắt: [Xét tốt nghiệp]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: huong.nguyenthi1@hust.edu.vn
Mẫu đơn: Tải tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EUOWf7u5ewJBvahoQIc_6OEBNzl4GoZrp_rBLpnfDxuDEg?e=7WfEM8


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Lịch đăng ký học tập Thắc mắc đăng ký học tập
Hạng mục viết tắt: [Lịch đăng ký][Đăng ký học tập]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: dat.nguyenquoc@hust.edu.vn
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Rút/hủy đăng ký học phần
Hạng mục viết tắt: [Rút học phần]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: dat.nguyenquoc@hust.edu.vn 
Chỉ tiếp nhận qua email để lưu minh chứng, không nhận đơn trực tiếp.
Mẫu đơn: Tải mẫu đơn tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/Eap5qh9aMf5EvZcUTeDASqQBB7FuQjnQVZXL4FFly4uv5g?e=n2hkO3


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Giới hạn tín chỉ đăng ký do mức cảnh báo, do ngoại ngữ
Hạng mục viết tắt: [Giới hạn TC]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: dat.nguyenquoc@hust.edu.vn
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống (Dành cho SV có thắc mắc về việc chưa được cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống sau khi thi hoặc sau khi nộp hậu kiểm). 
Hạng mục viết tắt: [TOEIC]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: dat.nguyenquoc@hust.edu.vn 
Ghi chú:Điểm các đợt thi ngoại ngữ thi tại Trung tâm CLC sẽ được Trung tâm gửi Ban Đào tạo để cập nhật, do đó trước tiên cần liên hệ với Trung tâm CLC khi chưa thấy có điểm. 
Lưu ý: việc gửi dữ liệu từ Trung tâm CLC thực hiện theo đợt.SV có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cần gửi qua Trung tâm CLC để hậu kiểm chứng chỉ, KHÔNG nộp trực tiếp cho Ban Đào tạo vì Ban Đào tạo không có chức năng xác thực chứng chỉ.
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về thời khóa biểu
Hạng mục viết tắt: [Thời khóa biểu]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: thu.nguyenthiha@hust.edu.vn
Với SV các chương trình đào tạo hợp tác quốc tế, liên hệ chuyên viên Giang Hương: huong.giang@hust.edu.vn
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Xác nhận thứ hạng sinh viên
Hạng mục viết tắt: [Xếp hạng]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: dat.nguyenquoc@hust.edu.vn 
Chuyên viên Nguyễn Quốc Đạt (bàn 8, phòng 202A-C1)
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Title: [Ban Đào tạo] Hướng dẫn thủ tục, biểu mẫu, thắc mắc về học tập, học phí.
III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Xin thôi học và rút hồ sơ sinh viên
Hạng mục viết tắt: Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hue.nguyenkim@hust.edu.vn Chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Kim Huệ (bàn 6, phòng 202A-C1)
Mẫu đơn: Tải mẫu đơn tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EdHS7TFGfW1GouXPZU8amNYB9FPwsAvAE_inGumXQak7sw?e=FMR8BW


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Xin nghỉ học dài hạn (bảo lưu)
Hạng mục viết tắt: [Nghỉ học]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hue.nguyenkim@hust.edu.vn Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (bàn 6, phòng 202A-C1) 
Nếu xin nghỉ dài hạn vì lý do sức khỏe:
+ Trong đơn cần có xác nhận của Trung tâm Y tế Bách khoa (địa chỉ tại số 5 Tạ Quang Bửu) và chụp ảnh các giấy tờ minh chứng của cơ sở y tế nơi điều trị hoặc khám bệnh để gửi kèm đơn.
+ Sinh viên cần mang bệnh án và các giấy tờ khám bệnh khi tới xin xác nhận tại Trung tâm Y tế BK
+ Hoặc đến khám trực tiếp tại Trung tâm Y tế BK để có thể kết luận về tình hình sức khỏe.
Mẫu đơn: Tải đơn tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EVDUxHPtC3NPptlLvYd5yYYB_FjFWCrApxPOkpmQXCfITw?e=0NeFGR
Lưu ý:
1) SV cần hoàn thành công nợ học phí trước khi nộp đơn.
2) Với SV các chương trình  với ĐH TROY cần liên hệ với cô Nguyễn Kiều Anh (tầng 3, phòng 315-C1) để tư vấn và xác nhận trước khi nộp đơn.
3) Sinh viên xem số QĐ cho phép nghỉ dài hạn bằng cách đăng nhập Cổng thông tin sinh viên ctt.hust.edu.vn và vào mục Hồ sơ SV.


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Tiếp nhận trở lại học sau khi nghỉ dài hạn(Thời gian tiếp nhận đơn là trước 3-4 tuần so với thời điểm bắt đầu học kỳ) 
Hạng mục viết tắt: [Tiếp nhận học]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hue.nguyenkim@hust.edu.vn Sinh viên chụp ảnh đơn và gửi qua email để lưu thời điểm nộp đơn, không tiếp nhận trực tiếp.
Mẫu đơn: Tải tại đây https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/tung_nguyenxuan_hust_edu_vn/EXEs6fONK31LrbYT2EW7quoB4PLCIFTqDDFOZP7CivpPgQ?e=K8334Y


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thủ tục chuyển trường trong nướcThủ tục chuyển trường từ nước ngoài về
Hạng mục viết tắt: Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Giải đáp thắc mắc gửi qua email tới chuyên viên Nguyễn Kim Huệ: hue.nguyenkim@hust.edu.vn 
Đơn cần nộp trực tiếp tại bàn 6, phòng 202A-C1, chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Kim Huệ
Mẫu đơn: Đơn chuyển trường trong nước tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/ETUYBfTNy3pAuTpkOFc9jMsBZjSpCv88OO5JF7nhKXVqzg?e=QeoeB0 (gồm cả phần hướng dẫn ở cuối đơn)
Hướng dẫn chuyển trường nước ngoài về tại đây https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/tung_nguyenxuan_hust_edu_vn/Eay7s3PnLoRDoFHMr2MdQnYBZK0Bpg2pnXPWwvbm-xgzGA?e=QWrkdz


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Chuyển ngành đào tạo/chương trình đào tạo
Hạng mục viết tắt: [Chuyển ngành]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hue.nguyenkim@hust.edu.vn Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)
Mẫu đơn: Tải tại đây https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/tung_nguyenxuan_hust_edu_vn/Eac_2dIx5UxFibtK1sKbV4IBB2f0pDcfQa5_wfTrYIHv3A?e=vfxa1a


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Chuyển sang học tại Trung tâm Đào tạo liên tục
Hạng mục viết tắt: [Chuyển hệ ĐTLT]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: 
1) Tải mẫu đơn và điền đầy đủ thông tinTrường hợp có thắc mắc về thủ tục tại Ban Đào tạo sẽ liên hệ theo qua email: hue.nguyenkim@hust.edu.vn
2) Nộp đơn tại Trung tâm Đào tạo liên tục (khu nhà TC) để được tư vấn và xếp lớp.Trường hợp cần tư vấn với Trung tâm Đào tạo liên tục sẽ liên hệ qua email: dtlt@hust.edu.vn
Mẫu đơn: Tải tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EUyvO31qrjRDii9fHOAs-50Bz9-YJC3GgQnUXjbslCY4ZA?e=AAyYZH


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Trích sao bảng điểm
Hạng mục viết tắt: [Trích sao]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hanh.tranthi@hust.edu.vn Nhận tại bàn 4 phòng 202A-C1 (chuyên viên Trần Thị Hạnh).
Mẫu đơn: Xem hướng dẫn tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EeCW4MRDLJZNkQDxHz7nv4ABofH2fz-g9Fi3IIB_KH9u9w?e=Uxz5XH


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Lịch thi học kỳ
Hạng mục viết tắt: [Lịch thi]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: 
1. Chuyên viên Trần Thị Hạnh: lịch thi cuối  kỳ. Email: hanh.tranthi@hust.edu.vn
2. Chuyên viên Giang Hương: lịch thi Đợt A; kiểm tra giữa kỳ; thi kỳ hè. Email: huong.giang@hust.edu.vn 
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Hoãn thi cuối kỳ
Hạng mục viết tắt: Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1 (bàn số 4)(chuyên viên tiếp nhận: Trần Thị Hạnh)
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Nộp đơn kèm minh chứng tại Ban Đào tạo (bàn 4, phòng 202A-C1, gặp chuyên viên Trần Thị Hạnh)Nếu có thắc mắc có thể liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh:hanh.tranthi@hust.edu.vn
LƯU Ý:
(1) Hoãn thi với các học phần GDTC: Liên hệ trực tiếp với thầy, cô giảng dạy học phần cần hoãn thi, cung cấp các minh chứng cần thiết để thầy, cô xem xét bố trí thi bù.Trong trường hợp cần hỗ trợ hoặc có thắc mắc thì các em liên hệ với thầy Lê Duy Long (Phó trưởng khoa GDTC): long.leduy@hust.edu.vn
(2) Hoãn thi với các học phần GDQP-AN: Khoa GDQP-AN sẽ tiếp nhận đơn và xử lý hoãn thi và thi bù cho sinh viên. Nộp đơn hoãn thi tại khoa GDQP-AN, người tiếp nhận là cô Nguyễn Thị Hà Giang (email: giang.nguyenthiha@hust.edu.vn).
Mẫu đơn: Hướng dẫn chi tiết xem tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EVmtZeRjgWFHi1FAXc42E50B7c_DwLLU5Kk_qSP0P__V-A?e=ihKYj7
Tải mẫu đơn đăng ký  hoãn thi tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/ESj7AYgEYQZMj6xjKvDg78oBTqQn48NrjGYOuZeaS89F_g?e=iGo101


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Đăng ký thi bù do hoãn thi
Hạng mục viết tắt: Đăng ký thi bù do hoãn thi cuối kỳ tại đây. https://forms.office.com/r/QTh54tSjhm(Cần đăng ký muộn nhất là 5 ngày trước ngày thi)
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Nếu có thắc mắc liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh:hanh.tranthi@hust.edu.vn
Mẫu đơn: Hướng dẫn chi tiết xem tại đây https://husteduvn.sharepoint.com/:w:/s/NguyenXuanTung_PDT/EVmtZeRjgWFHi1FAXc42E50B7c_DwLLU5Kk_qSP0P__V-A?e=ihKYj7
Đăng ký bù do hoãn thi cuối kỳ tại đây https://forms.office.com/r/QTh54tSjhm


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Thắc mắc về bằng cấp, chứng chỉ
Hạng mục viết tắt: [Văn bằng]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: thuyet.leminh@hust.edu.vn Chuyên viên Lê Minh Thuyết (bàn số 7, phòng 202A-C1)
Mẫu đơn:


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Nhận bằng tốt nghiệp
Hạng mục viết tắt: [Nhận bằng]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi:  thu.nguyenthiha@hust.edu.vn Chuyên viên Nguyễn Thị Hà Thu (bàn số 9, phòng 202A-C1). Trong trường hợp người khác nhận thay phải có giấy ủy quyền có xác nhận của phường/xã (mẫu giấy ủy quyền theo quy định của địa phương).
Mẫu đơn: Nhận bằng theo Biểu đồ kế hoạch học tập hoặc các ngày thứ 3, thứ 5 hàng tuần tại Ban Đào tạo.Yêu cầu mang thẻ căn cước công dân hoặc chứng minh thư nhân dân.


III. Hạng mục công việc và người phụ tráchHạng mục: Công tác lưu học sinh
Hạng mục viết tắt: [Lưu học sinh]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: dat.nguyenquoc@hust.edu.vn Chuyên viên Nguyễn Quốc Đạt (bàn 8, phòng 202A-C1)
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Xác minh văn bằng
Hạng mục viết tắt: [Xác minh văn bằng]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi:  
1. Với bằng đại học chính quy: Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1, bàn số 6) Email: hue.nguyenkim@hust.edu.vn 
2. Với bằng cao đẳng: Chuyên viên Trần Thị Hạnh (202A-C1, bàn số 4) Email: hanh.tranthi@hust.edu.vn 
3. Với bằng Sau đại học: Chuyên viên Đinh Thị Quyên (315-C1, bàn số 8) Email: quyen.dinhthi@hust.edu.vn 
4. Với bằng đại học hệ vừa làm vừa học: Trung tâm Đào tạo liên tục (địa chỉ: 94 phố Lê Thanh Nghị, Bách Khoa, Hai Bà Trưng, Hà Nội).Email: dtlt@hust.edu.vn
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Cấp bản sao văn bằng (bằng tốt nghiệp/bảng điểm tốt nghiệp)
Hạng mục viết tắt: [Bản sao văn bằng]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: thu.nguyenthiha@hust.edu.vn 
Nộp đơn trực tiếp tại bàn số 9, phòng 202A-C1 (chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Thị Hà Thu). Với các văn bằng hệ vừa làm vừa học được cấp từ năm 2022 trở về trước: nộp đơn tại Trung tâm đào tạo liên tục (xem thông tin tại đây http://dtlt.hust.edu.vn/).
Mẫu đơn: Mẫu Đề nghị cấp bản sao văn bằng tốt nghiệp tải tại đây. https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Quoc%20Dat/files/DTDH_bieumau/Hoc_tap/23_%20Don%20xin%20cap%20ban%20sao%20bang%20TN.docx 


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Hướng dẫn chuyển tiếp sinh
Hạng mục viết tắt: [Chuyển tiếp sinh]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: huong.giang@hust.edu.vn Chuyên viên Giang Hương (316-C1)
Mẫu đơn:  


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: 
(1) Thay đổi chương trình đào tạo KS chuyên sâu
(2) Xin hủy đăng ký học chương trình đào tạo KS chuyên sâu
Hạng mục viết tắt: [KS chuyên sâu]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Học viên tải đơn --> điền đầy đủ thông tin --> xin xác nhận của Trường/Khoa quản ngành --> chụp và gửi đơn qua email:hung.nguyenhuy@hust.edu.vn (chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Huy Hùng)
Mẫu đơn: Mẫu đơn của (1) https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/sdh_hust_edu_vn/ERR1zxfXQIFOgaAM4mULdi8B_M3a5qSmf1g04v1L5Zyabg?e=878vYg&wdLOR=c477AFCDD-95CC-462C-AAB9-1FD4944C27EF 
Mẫu đơn của (2) https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/sdh_hust_edu_vn/EYdjpXkE4IpOvNKvJJZo8coB8_WcseGYyj99Ian91FIZxg?e=gi1dpP&wdLOR=c21BCB367-1A38-499D-940E-186E8DAEB59F


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Mật khẩu email
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Liên hệ Trung tâm mạng thông tin tại đây https://ctt.hust.edu.vn/account/resetpassword


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Biên lai học phí
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Hóa đơn điện tử (Biên lai thu học phí) được cấp tự động và gửi vào địa chỉ email của sinh viên.Sinh viên có thắc mắc về hóa đơn điện tử cần liên hệ Ban Tài chính - Kế hoạch (Phòng 207, nhà C3-4).


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Đăng ký lớp đầy
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: Liên hệ trực tiếp với trường/khoa/viện quản lý học phần.


III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Hạng mục: Reset mật khẩu tài khoản ctt-sis.hust.edu.vn
Hạng mục viết tắt: [Mật khẩu SIS]
Gửi email tới/vào link đặt câu hỏi: hanh.tranthi@hust.edu.vn Chuyên viên Trần Thị Hạnh (202A-C1)
Mẫu đơn:  


Title: Liên hệ, giải đáp thắc mắc (làm gì? ở đâu?)
I. Ban Công tác Sinh viên
1. Thông tin liên hệ:
Địa chỉ: Phòng 101 – 102 – 103 – 104 -104 nhà C1
Điện thoại: 024.3869.2896 (Phòng 102 nhà C1); 024.3869.3108 (Phòng 103-104nhà C1)
Email: ctsv@hust.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/ctsv.hust.edu.vn
Fanpage trao đổi vấn đề cho SV K69: https://www.facebook.com/nhaphocbkhnK69
2. Các thủ tục giải quyết tại Ban Công tác Sinh viên:
Cấp các loại giấy tờ hành chính sinh viên: Giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viên, giấy vay vốn ngân hàng, giấy ưu đãi trong giáo dục, giấy làm vé xe buýt tháng,…
Học bổng: Học bổng khuyến khích học tập, học bổng Trần Đại Nghĩa, học bổng tài trợ, học bổng trao đổi sinh viên, học bổng gắn kết quê hương (hồ sơ, quy trình thủ tục xét cấp học bổng; điều kiện xét cấp học bổng; chi trả học bổng,…).
Giải quyết chế độ chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập, trợ cấp xã hội: Tư vấn, tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi phí học tập, trợ cấp xã hội.
Công tác bảo hiểm y tế: Hỗ trợ sinh viên mua bảo hiểm, sử dụng BHYT trong khám chữa bệnh.
Hỗ trợ sinh viên nước ngoài (về thủ tục hành chính, cấp mới và gia hạn thị thực nhập cảnh, đời sống sinh viên).
Hỗ trợ sinh viên khó khăn: Tư vấn và hỗ trợ sinh viên gặp khó khăn trong học tập, khó khăn về tài chính, đời sống tâm lý.
Tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên: Tuần sinh hoạt công dân sinh viên năm đầu và năm cuối; các sự kiện sinh hoạt ngoại khóa khác của Đại học.
Tiếp nhận đăng ký tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên trong khuôn viên Đại học.
Tiếp nhận và hỗ trợ sinh viên làm thủ tục thành lập câu lạc bộ sinh viên.
Chỉnh sửa thông tin sinh viên trên trang cổng thông tin sinh viên ctt.hust.edu.vn.
Cấp mới và cấp lại thẻ sinh viên; cấp giấy chứng nhận sinh viên tạm thời thay thế cho thẻ sinh viên.
Chi tiết hướng dẫn liên hệ giải quyết các thủ tục hành chính và giải đáp các thắc mắc sinh viên xem TẠI ĐÂY Shttps://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/1


Title: Liên hệ, giải đáp thắc mắc (làm gì? ở đâu?)
II. Ban Đào tạo
1. Thông tin liên hệ:
Địa chỉ: Phòng 201 – 202 – 203 – 204 -204 nhà C1
Điện thoại: 024.3869.2008
Email: dt@hust.edu.vn
Fanpage: http://www.facebook.com/DTDHBKHN
2. Các thủ tục giải quyết tại Ban Đào tạo:
Đăng ký học tập, rút/ hủy học phần, thời khóa biểu, lịch thi, hoãn thi, thi bù.
Xử lý học tập: Điểm học phần, học phần tương đương, thay thế GPA, CPA, cảnh báo học tập, chương trình đào tạo.
Chuyển ngành, chuyển hệ đào tạo, chuyển trường, thôi học, nghỉ học, quay lại học tập.
Học phí: Tính học phí, tính tiền miễn giảm học phí, thu học phí.
Giải đáp các thắc mắc liên quan đến điều kiện về điểm, trình độ năm học, trình độ ngoại ngữ để xét cấp các loại học bổng.
Cấp bảng trích sao kết quả học tập (bảng điểm).
Reset mật khẩu tài khoản tài khoản trang ctt-sis.hust.edu.vn.
Chi tiết hướng dẫn liên hệ giải quyết các thủ tục hành chính và giải đáp các thắc mắc sinh viên xem TẠI ĐÂY. https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/so-tay-sv/69/huong-dan-gui-cau-hoi-toi-phong-dao-tao-cac-van-de-ve-hoc-tap-hoc-phi


Title: Liên hệ, giải đáp thắc mắc (làm gì? ở đâu?)
III. Ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp
1. Thông tin liên hệ:
Văn phòng C1B-Tầng 1
Điện thoại: 024 3863407 - 024 38683408
Email: tuyensinh@hust.edu.vn
Website: https://ts.hust.edu.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/tsdhbk/
2. Các thủ tục giải quyết tại Ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp:
Thực hiện chiến lược và các giải pháp truyền thông tuyển sinh, tư vấn hướng
nghiêp; tổ chức, quản lý công tác tuyển sinh, đảm bảo quy mô và chất lượng; hỗ trợ, phối hợp và giám sát các đơn vị chuyên môn trong công tác tuyển sinh, hướng nghiệp; thúc đẩy công tác tuyển sinh quốc tế.
Tư vấn hoàn tiện hồ sơ tuyển sinh, cấp giấy báo trúng tuyển,.. 
IV. Các Trường/ Khoa quản ngành
Tư vấn hỗ trợ sinh viên về chương trình đào tạo; đăng ký học tập; định hướng nghề nghiệp.
Cấp bảng trích sao kết quả học tập, giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viên, giấy làm vé xe buýt tháng.
Tư vấn hỗ trợ về việc xét cấp học bổng, việc làm cho sinh viên.
Sinh viên tham khảo thông tin của các Trường/ Khoa đào tạo TẠI ĐÂY: https://www.hust.edu.vn/cac-vien-khoa-dao-tao


Title: Cẩm nang sinh viên và Cẩm nang Phòng tư vấn
Đại học Bách khoa Hà Nội áp dụng quy chế đào tạo theo hệ thống tín chỉ đối với tất cả các ngành học trong toàn Trường từ khóa 52. Đây là hình thức đào tạo tiên tiến đang được áp dụng ở hầu hết các nước trên thế giới. Đào tạo theo tín chỉ là một quy trình đào tạo mềm dẻo, lấy người học làm trung tâm, tạo điều kiện cho sinh viên (sau đây gọi tắt là SV) chủ động xây dựng kế hoạch học tập: Đăng ký môn học, kéo dài hoặc rút ngắn thời gian của khóa học, học song hành hai chương trình,... Để hoàn thành tốt việc học tập tại Trường, ngoài việc nhận được sự hướng dẫn từ giảng viên, cố vấn học tập, các phòng ban chức năng và các tổ chức đoàn thể, mỗi SV phải tự trang bị cho mình những kiến thức cơ bản liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của SV, biết khai thác thông tin liên quan đến việc tổ chức học tập, cuộc sống của SV. Từ năm 2015, Nhà trường đã biên soạn cuốn “Sổ tay sinh viên” để giúp cho SV có được những thông tin và chỉ dẫn cơ bản, gần gũi nhất với việc học tập và rèn luyện tại Trường. Sổ tay đã thực sự trở thành tài liệu hữu ích với các bạn SV. Để phục vụ tốt hơn nữa nhu cầu của SV trong năm học mới 2023 - 2024, Ban Công tác sinh viên đã kết hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành chỉnh sửa cuốn “Sổ tay sinh viên 2023” và ban hành lần thứ 8. Sổ tay bao gồm các nội dung:
Giới thiệu về Đại học Bách Khoa Hà Nội;
Đơn vị quản lý sinh viên, Ngành, chuyên ngành và chương trình đào;
Quy chế đào tạo theo hệ thống tín chỉ;
Quy trình và hướng dẫn SV đăng ký học phần trực tuyến;
Quy chế Công tác sinh viên; Khung rèn luyện đối với SV nội trú, ngoại trú;
Một số công tác SV khác, như: Công tác Đoàn, Hội, chế độ chính sách, thư viện, y tế trường học;
Các hướng dẫn về công tác SV: Học bổng, chế độ chính sách, vay vốn tín dụng, nghỉ học dài ngày;
Kinh nghiệm tham gia các hoạt động ngoại khóa, đời sống của sinh viên.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bạn SV sẽ coi cuốn sổ tay này như một người bạn đồng hành của mình và sử dụng nó một cách hiệu quả nhất trong quá trình học tập tại Trường.
Các bạn tải xem bản mềm:
Cẩm nang sinh viên 2023: Tại đây https://drive.google.com/file/d/1c0wu0mGopfbwrEAIECaUlBLokkhvamJb/view
Cẩm nang phòng tư vấn: Tại đây https://drive.google.com/file/d/1X2O3NLxhriWtfC6rNLDD8vaBzjcGfcsh/view?usp=sharing

 
Title: Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chỉ có thể cấp trong khi chờ cấp bằng, tức là chỉ có thể cấp từ khi Giám đốc ĐHBK HN ký Quyết định công nhận tốt nghiệp, chứ không phải cấp ngay sau khi có kết quả trên hệ thống (kết quả trên hệ thống mới chỉ là chạy phần mềm, chưa phải kết quả công nhận tốt nghiệp). 
Tham khảo quy định trên tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT tại đây: https://vanban.chinhphu.vn/default.aspx?pageid=27160&docid=198554. 
+ Thời gian chờ cấp bằng: xem Khoản 1 Điều 17 của Thông tư trên. 
+ Thời điểm có thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: xem Khoản 3 Điều 17 của Thông tư trên. 
CHÚ Ý: Hiện tại chưa có Quyết định công nhận tốt nghiệp đối với các sinh viên tốt nghiệp đợt hè 2023.3, do đó chưa thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; khi nào có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sẽ thông báo tại đây. 
Cách thực hiện: Sau khi Ban Đào tạo thông báo về việc đã có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sinh viên sẽ đăng ký cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời từ hệ thống QLĐT và sẽ nhận Giấy chứng nhận này tại trường/khoa quản lý. 
Trong trường hợp cần thiết thì khi có kết quả xét tốt nghiệp trong tài khoản Cổng thông tin sinh viên có thể liên hệ Văn phòng trường/khoa để xin Giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo (đăng ký theo biểu mẫu trên QLĐT). | Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chỉ có thể cấp trong khi chờ cấp bằng, tức là chỉ có thể cấp từ khi Giám đốc ĐHBK HN ký Quyết định công nhận tốt nghiệp, chứ không phải cấp ngay sau khi có kết quả trên hệ thống (kết quả trên hệ thống mới chỉ là chạy phần mềm, chưa phải kết quả công nhận tốt nghiệp). Tham khảo quy định trên tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT tại đây. + Thời gian chờ cấp bằng: xem Khoản 1 Điều 17 của Thông tư trên. + Thời điểm có thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: xem Khoản 3 Điều 17 của Thông tư trên. CHÚ Ý: Hiện tại chưa có Quyết định công nhận tốt nghiệp đối với các sinh viên tốt nghiệp đợt hè 2023.3, do đó chưa thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; khi nào có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sẽ thông báo tại đây. Cách thực hiện: Sau khi Ban Đào tạo thông báo về việc đã có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sinh viên sẽ đăng ký cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời từ hệ thống QLĐT và sẽ nhận Giấy chứng nhận này tại trường/khoa quản lý. Trong trường hợp cần thiết thì khi có kết quả xét tốt nghiệp trong tài khoản Cổng thông tin sinh viên có thể liên hệ Văn phòng trường/khoa để xin Giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo (đăng ký theo biểu mẫu trên QLĐT). | Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chỉ có thể cấp trong khi chờ cấp bằng, tức là chỉ có thể cấp từ khi Giám đốc ĐHBK HN ký Quyết định công nhận tốt nghiệp, chứ không phải cấp ngay sau khi có kết quả trên hệ thống (kết quả trên hệ thống mới chỉ là chạy phần mềm, chưa phải kết quả công nhận tốt nghiệp). Tham khảo quy định trên tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT tại đây. + Thời gian chờ cấp bằng: xem Khoản 1 Điều 17 của Thông tư trên. + Thời điểm có thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: xem Khoản 3 Điều 17 của Thông tư trên. CHÚ Ý: Hiện tại chưa có Quyết định công nhận tốt nghiệp đối với các sinh viên tốt nghiệp đợt hè 2023.3, do đó chưa thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; khi nào có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sẽ thông báo tại đây. Cách thực hiện: Sau khi Ban Đào tạo thông báo về việc đã có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sinh viên sẽ đăng ký cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời từ hệ thống QLĐT và sẽ nhận Giấy chứng nhận này tại trường/khoa quản lý. Trong trường hợp cần thiết thì khi có kết quả xét tốt nghiệp trong tài khoản Cổng thông tin sinh viên có thể liên hệ Văn phòng trường/khoa để xin Giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo (đăng ký theo biểu mẫu trên QLĐT). | Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chỉ có thể cấp trong khi chờ cấp bằng, tức là chỉ có thể cấp từ khi Giám đốc ĐHBK HN ký Quyết định công nhận tốt nghiệp, chứ không phải cấp ngay sau khi có kết quả trên hệ thống (kết quả trên hệ thống mới chỉ là chạy phần mềm, chưa phải kết quả công nhận tốt nghiệp). Tham khảo quy định trên tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT tại đây. + Thời gian chờ cấp bằng: xem Khoản 1 Điều 17 của Thông tư trên. + Thời điểm có thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: xem Khoản 3 Điều 17 của Thông tư trên. CHÚ Ý: Hiện tại chưa có Quyết định công nhận tốt nghiệp đối với các sinh viên tốt nghiệp đợt hè 2023.3, do đó chưa thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; khi nào có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sẽ thông báo tại đây. Cách thực hiện: Sau khi Ban Đào tạo thông báo về việc đã có Quyết định công nhận tốt nghiệp thì sinh viên sẽ đăng ký cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời từ hệ thống QLĐT và sẽ nhận Giấy chứng nhận này tại trường/khoa quản lý. Trong trường hợp cần thiết thì khi có kết quả xét tốt nghiệp trong tài khoản Cổng thông tin sinh viên có thể liên hệ Văn phòng trường/khoa để xin Giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo (đăng ký theo biểu mẫu trên QLĐT). |