Title: Hướng dẫn làm thủ tục thanh toán ra Trường
Sinh viên sau khi hoàn thành việc học tập hoặc thôi học giữa chừng cần hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn Thư viện, hồ sơ miễn giảm học phí do Covid19 – nếu có) để được nhận Hồ sơ ra Trường. Quy trình thanh toán ra Trường như sau:
1. Đối với sinh viên tốt nghiệp và nhận bằng theo các đợt tốt nghiệp (1 năm có 5 đợt tốt nghiệp - thời gian cụ thể xem trên biểu đồ kế hoạch năm học):
a) Sinh viên đã hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn thư viện, hồ sơ giảm học phí do Covid19 - nếu có) trước thời gian Nhà trường tổ chức Lễ tốt nghiệp 01 tuần: Sinh viên không cần phải làm thủ tục thanh toán ra Trường và nhận hồ sơ tốt nghiệp (bằng và hồ sơ liên quan khác) sau Lễ tốt nghiệp (theo lịch trả của Trường/ Viện đào tạo).
b) Sinh viên chưa hoàn thành công nợ (một trong các công nợ sau: học phí, sách mượn thư viện, hồ sơ giảm học phí do Covid19 - nếu có):
Bước 1: Tải Giấy thanh toán ra Trường tại đây 
https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/M%E1%BA%ABu-Gi%E1%BA%A5y-thanh-to%C3%A1n-ra-tr%C6%B0%E1%BB%9Dng.doc
và in ra 01 bản.
Bước 2: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến các đơn vị còn công nợ để thanh toán (Học phí đến Phòng Đào tạo - 202 Nhà C1; sách đến Thư viện – Tầng 1 Tòa nhà Thư viện Tạ Quang Bửu; Hồ sơ giảm HP do dịch bệnh Covid-19: Bàn số 3 Phòng 103-C1) và ký giấy thanh toán ra Trường vào các ô liên quan.
Bước 3: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên (Phòng 102 Nhà C1) để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.
Bước 4: Nhận hồ sơ tốt nghiệp tại Trường/ Viện đào tạo (theo lịch trả của Trường/ Viện đào tạo).
2. Đối với sinh viên tốt nghiệp nhận bằng không theo đợt như trên, sinh viên thôi học giữa chừng:
Bước 1: Tải Giấy thanh toán ra Trường tại đây
https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/M%E1%BA%ABu-Gi%E1%BA%A5y-thanh-to%C3%A1n-ra-tr%C6%B0%E1%BB%9Dng.doc và in ra 01 bản.
Bước 2: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Đào tạo và Thư Viện Tạ Quang Bửu để làm thủ tục ký thanh toán công nợ.
Bước 3: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.
Bước 4: Nhận Hồ sơ:
Nếu là sinh viên tốt nghiệp: Theo lịch trả của Phòng Đào tạo và Trường/ Viện đào tạo.
Nếu là sinh viên thôi học giữa chừng: K63 trở về trước nhận tại Trường/ Viện đào tạo theo lịch trả hồ sơ của Trường/ Viện Đào tạo; K64 trở đi nhận tại Phòng CTSV, P102 nhà C1 theo lịch của Phòng CTSV.


Title: Hướng dẫn quy trình thực hiện một số thủ tục thường gặp
1. Hướng dẫn đăng ký học tập: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=6129
2. Hướng dẫn đăng ký lớp cho sinh viên hệ đào tạo quốc tế SIE: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=35630
3. Hướng dẫn tra cứu điểm kỳ mới nhất để phục vụ công tác phúc tra: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=34476
4. Hướng dẫn thủ tục chuyển trường dành cho du học sinh và sinh viên quốc tế: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=35798
5. Hướng dẫn kiểm tra điều kiện tốt nghiệp: Xem tại đây
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=3179
6. Hướng dẫn thủ tục xin nhận bằng hoặc xin giấy chứng nhận tốt nghiệp thay bằng bị mất: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=35518
7. Hướng dẫn thủ tục cấp bản sao bằng tốt nghiệp: Xem tại đây.
https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=43
8. Các hướng dẫn về: Giải quyết thủ tục hành chính sinh viên (giấy chứng nhận SV, giấy giới thiệu SV, giấy vay vốn ngân hàng, giấy làm thẻ xe buýt,...), mua Bảo hiểm, giải quyết chế độ chính sách miễn, giảm học phí ...: Xem tại đây.
https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/so-tay-sv
LIÊN HỆ: các thắc mắc sẽ gửi qua email theo hướng dẫn TẠI ĐÂY
https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/so-tay-sv/69/huong-dan-gui-cau-hoi-toi-phong-dao-tao-cac-van-de-ve-hoc-tap-hoc-phi


Title: Chi bộ sinh viên và quy trình chuyển sinh hoạt Đảng.
Chi bộ Sinh viên là một tổ chức chính trị trực thuộc Đảng bộ Đại học Bách Khoa Hà Nội hoặc Đảng bộ Bộ phận của các Trường/Khoa đào tạo, là nơi sinh hoạt của những Đảng viên là sinh viên, học viên đang học tập tại Đại học BKHN.
Mỗi Chi bộ sẽ chịu sự quản lý của đội ngũ Chi ủy. Cơ cấu tổ chức của Chi ủy Chi bộ sinh viên gồm 1 Bí thư (là cán bộ), 1 Phó bí thư và có 1 đến 3 Chi uỷ viên. Chi bộ Sinh viên có hai mảng hoạt động chính đó là 
Hoạt động chính trị và hoạt động ngoại khoá chuyên đề. Trong đó:
Hoạt động chính trị: Chi bộ sinh viên họp định kỳ mỗi tháng một lần và phụ trách trực tiếp những công tác liên quan đến Phát triển Đảng, phổ biến và thảo luận về các chủ chương, chính sách, nghị quyết của Chi bộ, Đảng bộ và tổ chức Đảng cấp trên.
Hoạt động ngoại khoá chuyên đề: Bên cạnh các hoạt động chính trị kể trên, Chi bộ sinh viên còn có các hoạt động ngoại khóa chuyên đề mang đậm màu sắc của đảng viên là sinh viên.
Hiện nay, Đảng bộ Đại học Bách Khoa có 7 chi bộ sinh viên trong đó Sinh viên thuộc các đơn vị đào tạo gồm:
Sinh viên thuộc Trường Kinh tế, Khoa Vật lý Kỹ thuật, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Khoa học và Công nghệ giáo dục, Trung tâm Đào tạo liên tục, Trường Cao đẳng Nghề Bách khoa Hà Nội được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên trực thuộc Đảng ủy Đại học;
Sinh viên thuộc Khoa Toán – Tin được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Toán – Tin;
Sinh viên thuộc Trường Hóa và Khoa học sự sống được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Hóa và Khoa học sự sống;
Sinh viên thuộc Trường Vật liệu được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Vật liệu;
Sinh viên thuộc Trường Điện – Điện tử được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Điện – Điện tử;
Sinh viên thuộc Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Công nghệ thông tin và Truyền thông;
Sinh viên thuộc Trường Cơ khí được bố trí về sinh hoạt tại Chi bộ Sinh viên Cơ khí.
Để trở thành đảng viên tại Đại học Bách Khoa Hà Nội, bạn cần phải phấn đấu để có thành tích học tập, rèn luyện tốt và được tín nhiệm giới thiệu của các tổ chức Đoàn – Hội, CLB/Tổ/Đội/Nhóm sinh viên.
Quy trình chuyển sinh hoạt từ địa phương đến Đảng bộ Đại học Bách khoa Hà Nội đối với sinh viên là đảng viên (chính thức hoặc dự bị), gồm các bước sau:
Đảng viên làm bản tự kiểm điểm có xác nhận của Bí thư chi bộ, photo giấy báo nhập học nộp về Đảng ủy phường/xã/trường THPT nơi đang sinh hoạt Đảng;
Đảng ủy phường/xã/trường THPT viết giấy giới thiệu chuyển sinh hoạt Đảng đối với đảng viên;
Đảng viên nhận hồ sơ đảng viên từ Đảng ủy phường/xã/trường THPT và gửi lên Huyện ủy/Quận ủy/Thành ủy/Thị ủy trực thuộc tỉnh (gọi tắt là Huyện ủy);
Đảng viên nhận hồ sơ đảng viên từ Huyện ủy và chuyển lên Đảng ủy Khối các trường ĐH – CĐ Hà Nội và làm theo hướng dẫn của cán bộ Ban Tổ chức Đảng ủy Khối (*);
Đảng viên nhận lại hồ sơ đảng viên từ Đảng ủy Khối và gửi về Văn phòng Đảng ủy Đại học Bách Khoa Hà Nội sau đó làm theo hướng dẫn của cán bộ Văn phòng Đảng ủy (**);
Sau khi Văn phòng Đảng ủy kiểm tra, đảng viên được viết giấy giới thiệu về sinh hoạt tại các chi bộ sinh viên tương ứng.
Gặp bí thư (hoặc cấp ủy) chi bộ sinh viên để xin xác nhận vào phiếu chuyển sinh hoạt đảng.
Nộp lại phiếu xác nhận sau khi có chữ ký của Bí thứ (cấp ủy) về Văn phòng Đảng ủy Đại học.
Sau đó, Đảng viên tham gia sinh hoạt tại chi bộ tại chi bộ sinh viên được tiếp nhận. Để không bỏ lỡ lịch sinh hoạt Chi bộ (tối thiểu mỗi tháng/lần), giai đoạn đầu: (1) Cần giữ liên hệ thường xuyên với cấp ủy chi bộ; (2) Tham gia các nhóm liên hệ Online (MSTeam/Zalo/Facebook) của Chi bộ. Địa chỉ làm việc và thông tin liên hệ: (*). Phòng chuyển sinh hoạt đảng tại Đảng ủy Khối các trường ĐH, CĐ Hà Nội
Lịch chuyển sinh hoạt Đảng: 8h30 – 11h00 ngày thứ Ba, Tư, Năm hàng tuần.
Địa chỉ: Phòng 106 nhà 2C – Trụ sở Thành ủy Hà Nội, số 219 Trần Phú, quận Hà Đông, thành Phố Hà Nội
Điện thoại: 02433.546.354 | Email: vanthudukctdhcd@hanoi.gov.vn
Văn phòng Đảng Ủy Đại học Bách khoa Hà Nội
Lịch làm việc: Giờ hành chính
Địa chỉ: Phòng 203 – C2, Đại học Bách khoa Hà Nội
Số điện thoại: 024.3869 2743