Title: Hướng dẫn tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện 
Đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên là một yêu cầu bắt buộc trong quy chế Công tác sinh viên (theo thông tư 16/2015/TT-BGDĐT và thông tư 10/2016/TT-BGDĐT).
I. Mục tiêu: 
Thúc đẩy sinh tích cực rèn luyện để tăng khả năng thành công cho sinh viên trong và sau quá trình đào tạo.
Phù hợp với mục tiêu và chính sách của Nhà trường hướng tới, đó là người học làm chủ thể của hoạt động đào tạo.
Tăng tính minh bạch, khách quan của kết quả đánh giá rèn luyện, đảm bảo sự công bằng giữa các sinh viên.
Cung cấp thông tin cho quá trình tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên.
Chi tiết Quy định của Đại học BKHN các bạn xem tại đây.https://drive.google.com/file/d/1AoQ2FDiVLyOT_EW1vUiu7B1rFh2x35A1/view?usp=sharing


Title: Hướng dẫn tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện 
II. Để không bị xếp loại rèn luyện trong học kỳ là Yếu, Kém
Để đạt được 50 (hay 65) điểm rèn luyện là không khó đối các bạn sinh viên, cụ thể là:
Với mục kết quả Học tập, bạn dễ dàng đạt được 24 đến 30 điểm với:
+12 điểm, nếu bạn có kết quả GPA ở mức 1.5, và 14 điểm nếu GPA ở mức 2.0.
+8 điểm, nếu bạn chỉ cần có điểm GPA cao hơn kỳ trước 0.01 điểm.
+4 điểm, nếu bạn có trình độ ngoại ngữ đạt tiến độ học tập.
+6 điểm, nếu bạn có kế hoạch học tập phù hợp được thầy cô ghi nhận
Với mục ý thức Kỷ luật, bạn có thể dễ dàng đạt được 25 điểm nữa thông qua việc tham gia các hoạt động:
+ 7 điểm từ tham gia SHCD. Trong học kỳ có rất nhiều hoạt động thế này cả hình thức Online và Offline;
+ 7 điểm từ tham gia họp lớp. Để được ghi nhận minh chứng này bạn liên hệ với GV QLL SV để được xác nhận.
+ 6 điểm từ tiêu chí tuân thủ kỷ luật học tập. Để được điểm này chỉ cần bạn không bị cấm thi các học phần trong học kỳ.
+ 6 điểm từ làm bài kiểm tra quy chế. Các bạn xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9577/kiem-tra-quy-che-ky-2023-2
Với mục trách nhiệm Cộng đồng, bạn có thể dễ dàng đạt được 
12 điểm thông qua việc tham gia các hoạt động
+ 8 điểm từ hiểu biết pháp luật. Các bạn có thể xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/10642/tim-hieu-ve-phap-luat-ky-2023-2
+ 4 điểm từ kê khai thông tin nơi ở. Các bạn có thể xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9453/khai-bao-noi-tam-tru-thuong-tru-va-gioi-thieu-thong-tin-nha-tro-ky-2023-2
Vậy bạn không quá khó khăn để đạt 65 điểm (28  + 25 + 12 = 65) cho dù GPA bạn chỉ 1.5. 
Với các bạn sinh viên năm cuối hoặc đi thực tập doanh các bạn điền thông tin theo form khảo sát do Ban CTSV gửi để được hỗ trợ cấp minh chứng rèn luyện thêm tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/10643/tham-gia-thuc-tap-tang-cuong-nang-luc-nghe-nghiep-tai-doanh-nghiep-ky-2023-2
Để có thể được kết quả cao hơn, xếp loại Khá (65 điểm), 
bạn cũng chỉ cần tham gia 1, 2 hoạt động không quá khó, như:
(1) Tham gia khảo sát về góp ý quy định quy chế đào tạo và công tác sinh viên https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9454/2023-2-khao-sat-nhu-cau-huong-nghiep-dao-tao-tieng-anh-knm-cho-sinh-vien
(2) Tham gia hoạt động xây dựng kế hoạch bản thân: https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9452/xay-dung-ke-hoach-hoc-tap-va-chi-tieu-cho-hoc-ky-2023-2
(3) Tham gia hoạt động rèn luyện ý thức tự học https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9578/ren-luyen-ky-nang-tu-hoc-ky-2023-2
Một học kỳ các đơn vị trong Nhà trường tổ chức trung bình 300 hoạt động khác nhau. Do đó, bạn hoàn toàn có cơ hội đạt được điều đó thông qua việc tham gia các hoạt động phù hợp với bản thân mình.


Title: Hướng dẫn tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện 
III. Việc cấp phát và xác nhận minh chứng tham gia hoạt động
Khi bạn tham gia hoạt động, nộp đủ các minh chứng (trả lời form, chụp ảnh, checkin tại sự kiện) mà chưa được xác nhận minh chứng để tự chấm điểm rèn luyện. Khi đó có mấy tình huống xảy ra là:
Hoạt động đang diễn ra (chưa kết thúc) nên minh chứng tham gia hoạt động của Bạn chưa được xác nhận.
Hoạt động đã kết thúc, nhưng Ban tổ chức hoạt động đang trong quá trình xét duyệt nên chưa cấp hết minh chứng cho Bạn.
Minh chứng của bạn không đạt yêu cầu của BTC nên không được xác nhận.
Với tình huống 2, 3 bạn viết mail cho thành viên BTC để hỏi hoặc khiếu nại về việc cấp minh chứng. Bạn tham khảo cách khiếu nại tại đây https://www.facebook.com/ictsv.hust/photos/a.353908892774864/382030623296024/
Với các Minh chứng liên quan đến kết quả học tập, Ban CTSV sẽ cập nhật theo kết quả điểm do Ban Đào tạo cung cấp, theo nguyên tắc cập nhật ngay khi có kết quả học tập để đảm bảo quyền lợi xét học bổng của các bạn.
Để được tư vấn kỹ hơn Bạn có thể liên hệ với TỔ HỖ TRỢ TRIỂN KHAI HỆ THỐNG iCTSV tại:
- Địa chỉ: Phòng 106-D4, ĐHBK Hà Nội
- Fanpage: https://fb.com/ictsv.hust/
- Group Facebook: https://fb.com/groups/DiemRenLuyenHUST/
- Group Yammer: https://bit.ly/Yammer_DrlHust


Title: Hướng dẫn tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện 
Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên là đánh giá phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống của từng sinh viên theo các mức điểm đạt được trên các mặt:
- Ý thức, thái độ học tập và nghiên cứu khoa học;
- Ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế trong Nhà trường;
- Ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao, khoa học, hướng nghiệp, phòng chống tệ nạn của lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong và ngoài Nhà Trường;
- Phẩm chất công dân, trách nhiệm và quan hệ với cộng đồng;
- Kết quả hoặc các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện của sinh viên.
2. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100 và được xếp loại như sau:
| TT  | Khung điểm             | Xếp loại   |
|:----|:-----------------------|:-----------|
| 1   | Từ 90 đến 100 điểm     | Xuất sắc   |
| 2   | Từ 80 đến dưới 90 điểm | Tốt        |
| 3   | Từ 65 đến dưới 80 điểm | Khá        |
| 4   | Từ 50 đến dưới 65 điểm | Trung bình |
| 5   | Từ 35 đến dưới 50 điểm | Yếu        |
| 6   | Dưới 35 điểm           | Kém        |


Cách thức và quy trình đánh giá kết quả rèn luyện
Điểm rèn luyện của mỗi sinh viên được tính dựa trên dữ liệu hệ thống quản lý, các minh chứng tham gia hoạt động của sinh viên có giá trị trong kỳ đánh giá và khung điểm đánh giá kết quả rèn luyện do Hội đồng đánh giá rèn luyện sinh viên cấp trường ban hành. Minh chứng tham gia hoạt động của sinh viên do các cán bộ được phân công xác nhận căn cứ trên thông tin sinh viên tham gia hoạt động cung cấp. Các cán bộ phụ trách hoạt động được Viện đào tạo, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và Phòng CTSV phân công dựa trên chức năng nhiệm vụ của đơn vị.
Hệ thống sổ tay công tác sinh viên trực tuyến (online) là bộ công cụ hỗ trợ việc đánh giá điểm rèn luyện cho sinh viên. Hệ thống sổ tay công tác sinh viên gồm website (được liên kết với Cổng thông tin đào tạo www.ctt-daotao.hust.edu.vn) và ứng dụng di động, hỗ trợ các cá nhân có trách nhiệm: (1) đăng ký và cập nhật thông tin tài khoản; (2) gán quyền thao tác trên hệ thống cho các cá nhân liên quan; (3) công bố hoạt động, tiếp nhận đăng ký tham gia nhóm và hoạt động; (4) cung cấp minh chứng, xác nhận và đánh giá minh chứng tham gia hoạt động; (5) tính và công bố điểm rèn luyện cho sinh viên.
Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện được thực hiện như sau:
Các đơn vị công bố kế hoạch tổ chức hoạt động cho sinh viên lên hệ thống sổ tay công tác sinh viên online, để sinh viên có thể đăng ký tham gia.
Sinh viên tham gia hoạt động theo định hướng rèn luyện của bản thân, cung cấp minh chứng tham gia hoạt động lên hệ thống sổ tay CTSV online.
Cán bộ phụ trách hoạt động cấp và xác nhận minh chứng tham gia hoạt động của sinh viên. 
Giáo viên quản lớp sinh viên căn cứ vào minh chứng kết quả tham gia hoạt động của sinh viên, được tập hợp trên hệ thống sổ tay CTSV online, để tính điểm theo quy tắc tính điểm rèn luyện được ban hành. 
Khi thấy có sự sai lệch kết quả rèn luyện, sinh viên thực hiện quyền khiếu nại theo Điều 6. Điểm rèn luyện sẽ được cập nhật lại ngay sau khi có sự điều chỉnh kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên.
Kết quả điểm rèn luyện của kỳ đánh giá sẽ được chốt và công bố ngay sau thời gian giải quyết khiếu nại và điều chỉnh kết quả kết thúc. 


Thời gian đánh giá điểm rèn luyện
1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học và toàn khóa học.
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của các nội dung đánh giá chi tiết.
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của năm học đó.
4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của khóa học.
Sử dụng kết quả đánh giá điểm rèn luyện
1. Kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên được sử dụng trong việc xét duyệt học bổng, xét khen thưởng - kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá.  
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của người học khi tốt nghiệp ra Trường.
3. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được Nhà trường xem xét biểu dương, khen thưởng.
4. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.
