Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Văn bản này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, 
thủ tục đăng ký xét, cấp học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội đi học tập, thực tập ngắn 
hạn (tối đa 6 tháng) tại các đơn vị đối tác nước ngoài của ĐHBK Hà Nội, bao gồm các
cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu (sau đây gọi chung là trường), các doanh nghiệp. 
Học bổng này được cấp với tên gọi là học bổng trao đổi sinh viên.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với sinh viên đại học hình thức 
đào tạo chính quy văn bằng thứ nhất đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 2. Mục đích cấp học bổng
1. Thực hiện trách nhiệm của Đại học Bách khoa Hà Nội (sau đây viết tắt là ĐHBK 
Hà Nội hoặc Đại học) đối với xã hội trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng 
cao phục vụ cho quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
2. Tạo điều kiện và hỗ trợ một phần kinh phí cho sinh viên ĐHBK Hà Nội đi học 
tập, nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, phát triển kỹ năng, kinh nghiệm trong 
môi trường giáo dục quốc tế, góp phần nâng cao hiệu quả, chất lượng đào tạo.
3. Tăng cường hội nhập quốc tế, góp phần quảng bá và nâng cao hình ảnh, vị thế
của Đại học Bách khoa Hà Nội.
4. Thu hút học sinh xuất sắc vào học tại ĐHBK Hà Nội

Điều 3. Nguồn học bổng trao đổi sinh viên
Nguồn học bổng trao đổi sinh viên được hình thành từ các nguồn sau: 
1. Nguồn kinh phí tự có hợp pháp của ĐHBK Hà Nội.
2. Nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp. 

Điều 4. Nguyên tắc xét cấp học bổng trao đổi sinh viên
1. Học bổng trao đổi sinh viên được xét, cấp cho sinh viên có nguyện vọng đăng 
ký tham gia học tập, thực tập (sau đây gọi chung là học tập) ngắn hạn tại các đơn vị đối 
tác nước ngoài của ĐHBK Hà Nội.
2. Ưu tiên cấp học bổng cho sinh viên đạt thành tích cao trong học tập, nghiên cứu 
khoa học, sinh viên có nhiều đóng góp trong hoạt động phong trào Đoàn - Hội trong thời 
gian học tập tại ĐHBK Hà Nội.
3. Hoạt động xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên được thực hiện công khai, minh 
bạch và tuân thủ theo các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của 
ĐHBK Hà Nội.
4. Mỗi sinh viên được cấp tối đa 01 lần học bổng trao đổi sinh viên trong suốt quá 
trình học tập tại ĐHBK Hà Nội.
5. Không xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên đối với một trong các trường hợp 
sau:
a) Sinh viên đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm 
xét học bổng;
b) Sinh viên học quá thời gian theo thiết kế của chương trình đào tạo chuẩn;
c) Sinh viên theo học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một 
văn bằng tốt nghiệp duy nhất;
d) Sinh viên đã từng bị hủy bỏ và bồi hoàn học bổng theo quy định tại Điều 9 Quy 
định này.

Điều 5. Mức học bổng trao đổi sinh viên và phương thức hỗ trợ
1. Học bổng trao đổi sinh viên có giá trị tối đa là 30 triệu đồng/sinh viên.
2. Học bổng trao đổi sinh viên được cấp bằng vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội đến 
nơi học tập và ngược lại và gói bảo hiểm du lịch quốc tế Flexi mức Vàng của công ty
Bảo hiểm Bảo Việt (học bổng không cấp bằng tiền mặt).
3. Trường hợp tổng số tiền mua bảo hiểm và vé máy bay khứ hồi vượt quá 30 triệu 
đồng thì sinh viên phải tự chi trả phần chênh lệch

Điều 6. Tiêu chuẩn được đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên
Sinh viên xếp hạng trình độ năm học từ năm thứ 3 trở đi, đạt đồng thời các điều 
kiện sau được đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên:
a) Có điểm học tập trung bình tích lũy đạt loại giỏi trở lên (CPA ≥ 3.2);
b) Có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác khi đến học tập;
c) Có điểm rèn luyện trung bình tích lũy đạt loại giỏi trở lên ( ≥ 80 điểm);
d) Các môn học đăng ký học tập hoặc nội dung thực tập tại đối tác nước ngoài phù 
hợp với ngành sinh viên đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 7. Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên 
Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên gồm có:
1. Đơn đăng ký xét cấp học bổng (theo mẫu Phụ lục).
2. Minh chứng trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác (nếu có yêu 
cầu).
3. Các giấy tờ khác (nếu có) theo quy định cụ thể của chương trình học tập.
3
4. Các minh chứng khác (nếu có) về các thành tích (cao nhất) trong học tập, nghiên 
cứu khoa học, thành tích trong hoạt động phong trào Đoàn – Hội trong thời gian học tập 
tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 8. Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên
1. Ban Công tác sinh viên thông báo công khai thông tin về các chương trình học 
bổng trao đổi sinh viên (điều kiện, tiêu chuẩn, số suất, nơi học tập, ngôn ngữ học tập,
thời gian học tập, kế hoạch, quy trình đăng ký xét, cấp học bổng,...) trên cổng thông tin 
sinh viên hoặc các trang thông tin chính thức khác của ĐHBK Hà Nội. Thời gian thông 
báo tối thiểu trước 02 tuần so với thời điểm hết hạn để sinh viên tìm hiểu, chuẩn bị hồ
sơ và đăng ký.
2. Sinh viên đăng ký xét học bổng bằng hình thức trực tuyến (online) và nộp hồ
sơ văn bản giấy về Ban Công tác sinh viên.
3. Hết thời gian đăng ký theo quy định của học bổng, Ban Công tác sinh viên 
tổng hợp danh sách sinh viên và báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên
ĐHBK Hà Nội (sau đây gọi tắt là Hội đồng xét, cấp học bổng) để họp xét.
4. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng xét, cấp học bổng có thể phỏng vấn ứng 
viên để đánh giá, lựa chọn. Kết quả xét, cấp học bổng được được xếp theo thứ tự ưu tiên
của ứng viên từ trên xuống dưới.
5. Ban Công tác sinh viên làm hồ sơ báo cáo Giám đốc đại học ra quyết định cấp 
học bổng cho sinh viên.

Điều 9. Hủy bỏ và bồi hoàn học bổng trao đổi sinh viên
Sinh viên sẽ bị hủy bỏ và bồi hoàn 100% học bổng trong các trường hợp sau đây: 
1. Không làm thủ tục sang học tập tại đối tác nước ngoài theo kế hoạch.
2. Không hoàn thành chương trình học tập. 
3. Không trở về nước đúng thời hạn quy định.
4. Vi phạm các quy định của đối tác nước ngoài hoặc pháp luật của nước sở tại
trong quá trình học tập tại nước ngoài.
Các trường hợp đặc biệt khác, các đơn vị chức năng trình Giám đốc đại học quyết 
định.

Điều 10. Xử lý kỷ luật
1. Sinh viên bị thu hồi học bổng trao đổi sinh viên sẽ không được đăng ký tham 
gia các chương trình học bổng khác.
2. Sinh viên vi phạm các quy định của ĐHBK Hà Nội, của đối tác nước ngoài 
hoặc pháp luật của nước sở tại sẽ bị xem xét kỷ luật theo quy định hiện hành của ĐHBK 
Hà Nội.

