Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí, nguyên tắc, quy 
trình thủ tục, hồ sơ đăng ký, xét cấp học bổng tài trợ; trách nhiệm của các đơn vị liên 
quan trong việc xét, cấp học bổng tài trợ cho sinh viên ĐHBK Hà Nội.
2. Quy định này áp dụng trong trường hợp nhà tài trợ ủy quyền cho ĐHBK Hà 
Nội hoặc đơn vị đào tạo xét, cấp học bổng cho sinh viên hệ đại học chính quy văn 
bằng thứ nhất đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 2 Giải thích từ ngữ
1. Học bổng tài trợ là học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài 
trợ cho sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội (viết tắt là ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học).
2. Nhà tài trợ là tổ chức hoặc cá nhân tài trợ học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà 
Nội.
3. Đơn vị đào tạo là Trường hoặc Khoa quản ngành thuộc ĐHBK Hà Nội.
4. Văn bản tài trợ học bổng là thỏa thuận/văn bản hợp tác về việc cấp học bổng 
giữa ĐHBK Hà Nội/đơn vị đào tạo với nhà tài trợ hoặc thông báo của nhà tài trợ về
việc cấp học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội.
5. Học bổng tài trợ do Đại học khai thác là học bổng được cấp thông qua các 
văn bản tài trợ học bổng với ĐHBK Hà Nội.
6. Học bổng tài trợ do đơn vị đào tạo khai thác là học bổng được cấp thông qua 
các văn bản tài trợ học bổng với đơn vị đào tạo. 

Điều 3. Loại và mức học bổng
1. Học bổng tài trợ gồm các loại: 
a) Học bổng dành cho sinh viên có kết quả học tập tốt và rèn luyện tốt được xét 
chọn dựa trên tiêu chí chính là thành tích học tập, nghiên cứu, đổi mới sáng tạo của 
sinh viên;
b) Học bổng dành cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế khó khăn được xét chọn 
dựa trên tiêu chí chính là hoàn cảnh kinh tế của gia đình sinh viên.
c) Học bổng khác theo quy định của nhà tài trợ
2. Loại và mức học bổng tài trợ được quy định trong văn bản tài trợ học bổng 
hoặc do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quy định đối với học bổng do Đại học khai thác, 
Trưởng đơn vị đào tạo quy định đối với học bổng do đơn vị khai thác. 

Điều 4. Đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng tài trợ
Đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng được quy định trong văn bản 
tài trợ học bổng. Trường hợp văn bản không ghi rõ đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét 
học bổng thì Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí của
học bổng do Đại học khai thác; Trưởng đơn vị đào tạo quyết định đối tượng, tiêu 
chuẩn, tiêu chí của học bổng do đơn vị khai thác.

Điều 5. Nguyên tắc xét, cấp học bổng tài trợ
1. Trường hợp cùng một loại học bổng nhưng số ứng viên có cùng tiêu chuẩn, 
tiêu chí xét học bổng nhiều hơn số suất học bổng thì tiếp tục xét đến các tiêu chí phụ
liên quan khác như: hoàn cảnh gia đình, thành tích về học tập và rèn luyện trong quá 
trình học tập tại ĐHBK Hà Nội. Thứ tự và mức độ ưu tiên của các tiêu chí phụ đối với 
mỗi học bổng do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quy định đối với học bổng do Đại học khai 
thác, Trưởng đơn vị đào tạo quy định đối với học bổng do đơn vị khai thác.
2. Ưu tiên xét, cấp học bổng cho sinh viên không/chưa được nhận học bổng 
hoặc các khoản hỗ trợ tài chính khác (miễn, giảm học phí; học bổng khuyến khích học 
tập, học bổng Trần Đại Nghĩa, học bổng tài trợ,…) trong cùng học kỳ.
3. Ưu tiên xét cấp học bổng cho sinh viên thuộc các ngành/các đơn vị đào tạo 
có ít học bổng tài trợ.
4. Không xét học bổng cho sinh viên đã được học bổng tài trợ khác bằng tiền 
mặt từ 10 triệu đồng trở lên trong cùng học kỳ.
5. Việc xét, cấp học bổng phải đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng, đúng 
đối tượng.

Điều 6. Quy trình đăng ký xét, cấp học bổng
1. Căn cứ vào văn bản tài trợ học bổng, Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo
thông báo công khai thông tin về chương trình học bổng (đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu 
chí, mức học bổng, loại học bổng, số suất, kế hoạch đăng ký xét, cấp học bổng) trên 
cổng thông tin sinh viên hoặc các trang thông tin chính thống khác của Đại học/đơn vị
đào tạo. Thời gian đăng tin tối thiểu là 02 tuần để sinh viên tìm hiểu, chuẩn bị hồ sơ và 
đăng ký;
2. Sinh viên đăng ký xét học bổng tài trợ bằng hình thức trực tuyến (online) trên 
hệ thống phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học;
3. Hết thời gian đăng ký xét học bổng, Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo
tổng hợp danh sách sinh viên đăng ký và báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng Đại 
học/đơn vị đào tạo họp xét;
4. Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học/đơn vị đào tạo tổ chức họp xét hồ sơ, 
phỏng vấn ứng viên (nếu thấy cần thiết) để lựa chọn sinh viên cấp học bổng và xếp 
danh sách ứng viên theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống dưới;
5. Sinh viên được Hội đồng lựa chọn cấp học bổng nộp hồ sơ văn bản giấy cho 
Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo để thực hiện hậu kiểm hồ sơ đăng ký online. 
Trường hợp sinh viên không nộp hồ sơ văn bản giấy theo quy định hoặc hồ sơ văn bản 
giấy không đúng với hồ sơ sinh viên đăng ký online thì ứng viên bị loại khỏi danh sách 
được cấp học bổng, ứng viên thứ tự ưu tiên tiếp theo được tự động lựa chọn thay thế;
6. Giám đốc Đại học/Trưởng đơn vị đào tạo ra Quyết định cấp học bổng và 
công bố công khai kết quả xét, cấp học bổng cho sinh viên;
7. Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo làm thủ tục chi trả học bổng cho sinh 
viên và nhập danh sách sinh viên được học bổng lên hệ thống phần mềm quản lý xét, 
cấp học bổng của Đại học.

Điều 7. Hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng tài trợ
1. Hồ sơ đăng ký xét học bổng gồm có: 
a) Đơn đăng ký xét học bổng tài trợ (theo mẫu Phụ lục I);
b) Các giấy tờ khác theo yêu cầu cụ thể của từng loại học bổng.
2. Hồ sơ cấp học bổng gồm có:
a) Quyết định cấp học bổng của Giám đốc Đại học (với học bổng do Đại học 
khai thác) hoặc của Trưởng đơn vị đào tạo (với học bổng do đơn vị khai thác);
b) Biên bản họp Hội đồng xét, cấp học bổng;
c) Văn bản tài trợ học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội;
d) Các giấy tờ có liên quan khác (nếu có).

Điều 8. Trách nhiệm của Ban Công tác sinh viên
1. Đăng thông tin về chương trình học bổng trên cổng thông tin sinh viên hoặc 
các trang thông tin chính thống khác của Đại học. 
2. Đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét học bổng tài trợ do Đại học khai thác.
3. Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét học bổng tài trợ do Đại học khai thác.
4. Tổng hợp và trình hồ sơ đăng ký xét học bổng do Đại học khai thác lên Hội 
đồng xét, cấp học bổng Đại học.
5. Trình Giám đốc Đại học phê duyệt danh sách sinh viên được đề nghị cấp học 
bổng do Đại học khai thác và phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học 
bổng cho sinh viên.
6. Cập nhật danh sách sinh viên được nhận học bổng do Đại học khai thác lên 
phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học.
7. Phối hợp với nhà tài trợ tổ chức Lễ trao học bổng cho sinh viên (nếu nhà tài 
trợ yêu cầu).
8. Cung cấp thông tin kết quả rèn luyện của sinh viên cho đơn vị đào tạo (nếu 
có yêu cầu) phục vụ cho việc xét, cấp học bổng do đơn vị khai thác.
9. Thực hiện thống kê, báo cáo Giám đốc định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu.

Điều 9. Trách nhiệm của đơn vị đào tạo
1. Đăng thông tin về chương trình học bổng trên cổng thông tin sinh viên hoặc 
các trang thông tin chính thống khác của đơn vị. 
2. Đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét học bổng tài trợ do đơn vị khai thác.
3. Tổ chức xét, cấp học bổng cho sinh viên đảm bảo công bằng, đúng đối tượng, 
tiêu chuẩn, tiêu chí.
4. Trưởng đơn vị đào tạo phê duyệt danh sách sinh viên được đề nghị cấp học 
bổng, làm thủ tục cấp học bổng cho sinh viên và lưu trữ hồ sơ theo quy định.
5. Cập nhật danh sách sinh viên được học bổng trên hệ thống phần mềm quản lý 
xét, cấp học bổng của Đại học.
6. Phối hợp với nhà tài trợ tổ chức Lễ trao học bổng cho sinh viên (nếu nhà tài 
trợ yêu cầu).

Điều 10. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan khác
1. Ban Hợp tác đối ngoại: 
a) Chủ động tìm kiếm, thu hút các nguồn học bổng tài trợ từ các tổ chức, cá 
nhân trong và ngoài nước và bàn giao cho Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo tổ
chức xét, cấp học bổng cho sinh viên;
b) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo và nhà tài trợ tổ chức Lễ
trao học bổng cho sinh viên (nếu nhà tài trợ yêu cầu).
2. Ban Đào tạo: 
a) Cung cấp kết quả học tập của sinh viên để xét học bổng; 
b) Cử cán bộ tham gia Hội đồng xét, cấp học bổng tài trợ do Đại học khai thác.
3. Ban Tài chính - Kế hoạch: Hướng dẫn Ban Công tác sinh viên và các đơn vị
đào tạo thực hiện thủ tục cấp học bổng cho sinh viên theo đúng các quy định về quản 
lý tài chính hiện hành của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.

Điều 11. Hội đồng xét, cấp học bổng tài trợ
1. Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học:
a) Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học được thành lập theo quyết định của 
Giám đốc ĐHBK Hà Nội. Hội đồng có trách nhiệm giúp Giám đốc ĐHBK Hà Nội
trong việc xây dựng tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng cụ thể cho từng học bổng 
(trường hợp văn bản tài trợ học bổng không quy định) và tổ chức họp xét, cấp học 
bổng trên cơ sở các quy định hiện hành.
b) Thành viên Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học gồm có:
- Chủ tịch Hội đồng: Là Phó Giám đốc Đại học phụ trách công tác sinh viên 
hoặc Trưởng ban Ban Công tác sinh viên; 
- Các thành viên khác của Hội đồng gồm: Đại diện Ban Công tác sinh viên, Ban 
Đào tạo, Đoàn Thanh niên Đại học và đại diện các đơn vị có liên quan khác.
2. Hội đồng xét, cấp học bổng của đơn vị đào tạo do Trưởng đơn vị đào tạo 
quyết định về thành phần, quy định về nhiệm vụ và ra quyết định thành lập.

