Học bổng Trần Đại Nghĩa học kỳ I năm học 2024-2025 (HK2024.1)
1. Đối tượng
Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn và thuộc một trong các nhóm đối tượng sau được đăng ký xét Học bổng Trần Đại Nghĩa:
a) Sinh viên K69 thuộc một trong các diện sau:
- Trúng tuyển vào Trường do đoạt giải các kỳ thi Olympic quốc tế, thi học sinh giỏi quốc gia;
- Có điểm trúng tuyển vào Trường diện xét tuyển tài năng, tham dự kỳ thi đánh giá tư duy và xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT nằm trong số 10% sinh viên có điểm cao nhất theo Trường/ Viện. Chi tiết điều kiện về ngưỡng điểm sinh viên xem TẠI ĐÂY.
b) Sinh viên từ K66 đến K68 đạt đồng thời các điều kiện sau:
- Tích lũy đủ số tín chỉ theo qui định xếp hạng trình độ năm học;
- Điểm học tập trung bình tích lũy (CPA) ≥ 2,0;
- Điểm rèn luyện trung bình tích lũy ≥ 65.
c) Sinh viên các khóa khác gặp tai nạn, rủi ro đột xuất, gồm:
- Sinh viên mắc bệnh hiểm nghèo;
- Sinh viên gặp tai nạn ở mức độ nặng và phải điều trị dài ngày trong bệnh viện;
- Gia đình sinh viên bị thiên tai, dịch bệnh hoặc hỏa hoạn.

2. Mức học bổng Trần Đại Nghĩa:
- Đối với sinh viên tại mục a, b nếu trên: có 2 mức tương ứng với 50% và 100% học phí của học kỳ 2024.1
- Đối với sinh viên tại mục c nêu trên: có 2 mức tương ứng 10 triệu và 5 triệu đồng/ sinh viên.

3. Không xét học bổng Trần Đại Nghĩa đối với các trường hợp sau:
- Sinh viên đang trong thời gian bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
- Sinh viên được nhận Học bổng KKHT hoặc học bổng tài trợ HK2024.1
- Sinh viên diện chế độ chính sách được miễn, giảm học phí HK2024.1.

4. Hồ sơ đăng ký học bổng gồm:
+ Đơn đăng ký xét học bổng có xác nhận của địa phương theo mẫu đính kèm thông báo.
+ Sổ hoặc Giấy chứng nhận hộ nghèo/ hộ cận nghèo năm 2024 (nếu có)
+ Hồ sơ minh chứng khác về hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn (nếu có, như: Hồ sơ bệnh án, giấy chứng nhận người khuyết tật, thẻ sinh viên của anh/chị em ruột,.... ).
+ Bản sao chứng thực (trong vòng 3 tháng) Thẻ CC/CCCD;
+ Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

5. Quy trình đăng ký và kế hoạch xét, cấp học bổng:
+ Sinh viên đăng ký xét học bổng TRÊN QLĐT/EHUST và hoàn thành việc nộp hồ sơ bản giấy tại bàn số 3 phòng 103 nhà C1 trước 17h00 thứ 3 ngày 15/10/2024.
+ Kết quả xét học bổng sẽ được công bố cùng kết quả xét cấp học bổng khuyến khích học tập (dự kiến vào tuần 10 của học kỳ 2024.1).