Năm học 2024-2025 ĐHBK Hà Nội dành khoảng 70 tỷ đồng cho quỹ học bổng KKHT để xét cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt. Học bổng KKHT được xét theo học kỳ và có 3 mức:
Học bổng loại khá (loại C): Tương đương với mức học phí sinh viên phải đóng
Học bổng loại giỏi (loại B): Bằng 1,2 lần học bổng loại khá.
Học bổng loại suất sắc (loại A): Bằng 1,5 lần học bổng loại khá.

Điều kiện được xét, cấp học bổng KKHT:
Học bổng loại khá: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại khá trở lên.
Học bổng loại giỏi: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại giỏi trở lên.
Học bổng loại xuất sắc: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại xuất sắc trở lên.

Học bổng KKHT được xét cấp dựa trên kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên (sinh viên không cần phải đăng ký).