Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Văn bản này quy định việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên hệ đại học chính quy (không bao gồm lưu học sinh nước ngoài) thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, bao gồm: Đánh giá kết quả rèn luyện và khung điểm; cách thức và quy trình đánh giá; sử dụng kết quả đánh giá; tổ chức thực hiện.

Điều 2. Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên là đánh giá phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống của từng sinh viên theo các mức điểm đạt được trên các mặt:
- Ý thức, thái độ học tập và nghiên cứu khoa học;
- Ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế trong Nhà trường;
- Ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao, khoa học, hướng nghiệp, phòng chống tệ nạn của lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong và ngoài Nhà Trường;
- Phẩm chất công dân, trách nhiệm và quan hệ với cộng đồng;
- Kết quả hoặc các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện của sinh viên.
Quy định về các nội dung đánh giá được chi tiết trong Phụ lục 1.

2. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100 và được xếp loại như sau:
### Table:
| 0   | 1                      | 2          |
|:----|:-----------------------|:-----------|
| TT  | Khung điểm             | Xếp loại   |
| 1   | Từ 90 đến 100 điểm     | Xuất sắc   |
| 2   | Từ 80 đến dưới 90 điểm | Tốt        |
| 3   | Từ 65 đến dưới 80 điểm | Khá        |
| 4   | Từ 50 đến dưới 65 điểm | Trung bình |
| 5   | Từ 35 đến dưới 50 điểm | Yếu        |
| 6   | Dưới 35 điểm           | Kém        |
--------------------------------------------------

Điều 3. Cách thức và quy trình đánh giá kết quả rèn luyện
Điểm rèn luyện của mỗi sinh viên được tính dựa trên dữ liệu hệ thống quản lý, các minh chứng tham gia hoạt động của sinh viên có giá trị trong kỳ đánh giá và khung điểm đánh giá kết quả rèn luyện do Hội đồng đánh giá rèn luyện sinh viên cấp trường ban hành. Minh chứng tham gia hoạt động của sinh viên do các cán bộ được phân công xác nhận căn cứ trên thông tin sinh viên tham gia hoạt động cung cấp. Các cán bộ phụ trách hoạt động được Viện đào tạo, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và Phòng CTSV phân công dựa trên chức năng nhiệm vụ của đơn vị.
Hệ thống sổ tay công tác sinh viên trực tuyến (online) là bộ công cụ hỗ trợ việc đánh giá điểm rèn luyện cho sinh viên. Hệ thống sổ tay công tác sinh viên gồm website (được liên kết với Cổng thông tin đào tạo www.ctt-daotao.hust.edu.vn) và ứng dụng di động, hỗ trợ các cá nhân có trách nhiệm: (1) đăng ký và cập nhật thông tin tài khoản; (2) gán quyền thao tác trên hệ thống cho các cá nhân liên quan; (3) công bố hoạt động, tiếp nhận đăng ký tham gia nhóm và hoạt động; (4) cung cấp minh chứng, xác nhận và đánh giá minh chứng tham gia hoạt động; (5) tính và công bố điểm rèn luyện cho sinh viên.
Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện được thực hiện như sau:
Các đơn vị công bố kế hoạch tổ chức hoạt động cho sinh viên lên hệ thống sổ tay công tác sinh viên online, để sinh viên có thể đăng ký tham gia.
Sinh viên tham gia hoạt động theo định hướng rèn luyện của bản thân, cung cấp minh chứng tham gia hoạt động lên hệ thống sổ tay CTSV online.
Cán bộ phụ trách hoạt động cấp và xác nhận minh chứng tham gia hoạt động của sinh viên. 
Giáo viên quản lớp sinh viên căn cứ vào minh chứng kết quả tham gia hoạt động của sinh viên, được tập hợp trên hệ thống sổ tay CTSV online, để tính điểm theo quy tắc tính điểm rèn luyện được ban hành. 
Khi thấy có sự sai lệch kết quả rèn luyện, sinh viên thực hiện quyền khiếu nại theo Điều 6. Điểm rèn luyện sẽ được cập nhật lại ngay sau khi có sự điều chỉnh kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên.
Kết quả điểm rèn luyện của kỳ đánh giá sẽ được chốt và công bố ngay sau thời gian giải quyết khiếu nại và điều chỉnh kết quả kết thúc. 

Điều 4. Thời gian đánh giá
1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học và toàn khóa học.
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của các nội dung đánh giá chi tiết.
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của năm học đó.
4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của khóa học.

Điều 5. Sử dụng kết quả đánh giá
1. Kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên được sử dụng trong việc xét duyệt học bổng, xét khen thưởng - kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá.  
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của người học khi tốt nghiệp ra Trường.
3. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được Nhà trường xem xét biểu dương, khen thưởng.
4. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

Điều 6. Quyền khiếu nại
Sinh viên có quyền khiếu nại lên Hội đồng đánh giá rèn luyện sinh viên (thông qua Phòng CTSV) nếu thấy việc đánh giá minh chứng tham gia hoạt động hay rèn luyện chưa chính xác. 
Thời điểm bắt đầu và và kết thúc khiếu nại sẽ do Hội đồng đánh giá rèn luyện công bố, và khoảng thời gian để sinh viên khiếu nại có độ dài tối thiểu là 15 ngày.
Khi nhận được đơn khiếu nại, các đơn vị có trách nhiệm xem xét và trả lời sinh viên trong thời gian không quá 07 ngày kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại.

Điều 7. Phòng Đào tạo 
1. Chịu trách nhiệm cung cấp cho phòng Công tác Sinh viên danh sách sinh viên đang học theo lớp học phần trong toàn Trường vào đầu mỗi học kỳ; kết quả điểm học tập, kết quả đánh giá trình độ tiếng Anh, danh sách kỷ luật học tập vào cuối học kỳ.
2. In điểm rèn luyện cuối khóa của sinh viên vào bảng điểm kết quả học tập toàn khóa học của sinh viên.

Điều 8. Phòng Công tác Sinh viên
1. Đầu mối, chủ trì hoạt động đánh giá kết quả rèn luyện cho sinh viên. 
2. Đảm bảo hệ thống sổ tay công tác sinh viên online hoạt động ổn định, theo chức năng hỗ trợ công tác đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
3. Có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị trong việc tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện cho sinh viên. 
4. Có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, tổ chức các hoạt động, và cấp minh chứng tham gia hoạt động cho sinh viên. 
5. Tiếp nhận thắc mắc, khiếu nại của sinh viên lên Hội đồng và tư vấn cho Hội đồng giải quyết các khiếu nại của sinh viên về điểm rèn luyện.
6. Tổng hợp và gửi điểm rèn luyện cuối khóa của sinh viên cho phòng Đào tạo để in vào bảng điểm kết quả học tập toàn khóa của sinh viên
7. Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, hiệu chỉnh và sửa đổi những qui định liên quan nhằm nâng cao chất lượng thực hiện công tác đánh giá điểm rèn luyện sinh viên và công tác sinh viên của các đơn vị trong toàn Trường.

Điều 9. Các Viện đào tạo
1. Chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, hỗ trợ, tổ chức các hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Phân công cán bộ phụ trách, giáo viên quản lớp có trách nhiệm công bố hoạt động, xác nhận minh chứng tham gia hoạt động cho sinh viên, và đánh giá kết quả rèn luyện cho sinh viên.
3. Trực tiếp hoặc phối hợp với các bên liên quan để giải quyết các thắc mắc, khiếu nại của sinh viên về kết quả đánh giá tham gia hoạt động của sinh viên.

Điều 9. Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên
1. Xây dựng kế hoạch, hỗ trợ, tổ chức các hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Phân công cán bộ phụ trách, có trách nhiệm công bố hoạt động, xác nhận minh chứng tham gia các hoạt động cho sinh viên.
3. Trực tiếp hoặc phối hợp với các bên liên quan để giải quyết các thắc mắc, khiếu nại của sinh viên về kết quả đánh giá tham gia hoạt động của sinh viên.
4. Hỗ trợ các Liên Chi đoàn, Liên Chi hội tổ chức các hoạt động cho sinh viên tại các Viện đào tạo.

Điều 10. Điều khoản thi hành
Quy định này có hiệu lực từ ngày ký và được áp dụng từ năm học 2019-2020. Mọi quy định trước đây trái với Văn bản này đều không còn giá trị thực hiện.

	                                                                    


