Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
		1. Quy định này quy định về công tác quản lý hoạt động của các câu lạc bộ sinh viên thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, bao gồm: mục đích, yêu cầu, nguyên tắc hoạt động; điều kiện, quy trình thành lập, sát nhập và giải thể câu lạc bộ; chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của câu lạc bộ và các đơn vị liên quan; nhiệm vụ và quyền lợi của hội viên; vấn đề tài chính.
		2. Quy định này áp dụng đối với:
		a) Tất cả các câu lạc bộ sinh viên thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội;
		b) Các đơn vị, tổ chức quản lý trực tiếp câu lạc bộ sinh viên;
		c) Các đơn vị, tổ chức có liên quan;
		d) Hội viên các câu lạc bộ sinh viên.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
		1. Câu lạc bộ sinh viên (sau đây viết tắt là CLB) là các tổ chức sinh viên được thành lập trên cơ sở tự nguyện, tự giác tham gia sinh hoạt của các thành viên có cùng năng khiếu, sở thích, mục đích và ý tưởng dưới sự quản lý toàn diện của Đảng ủy, Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. 
		2. Trường Đại học Bách khoa Hà Nội được viết tắt là Trường hoặc Trường ĐHBK Hà Nội; Phòng Công tác Sinh viên viết tắt là Phòng CTSV.
		3. Đơn vị bảo trợ là đơn vị, tổ chức thuộc Trường ĐHBK Hà Nội đề nghị thành lập CLB, có khả năng bao quát được hoạt động của CLB. Theo quy định này, đơn vị bảo trợ CLB có thể là Viện đào tạo, Đoàn Thanh niên hoặc Hội Sinh viên Trường.
		4. Ban vận động là tập hợp những thành viên đầu tiên đưa ra ý tưởng thành lập câu lạc bộ.
		5. Ban Chủ nhiệm lâm thời là một nhóm những người được Ban vận động bầu ra để đại diện cho CLB, đưa ra kế hoạch, xây dựng mục đích, tôn chỉ, quy chế hoạt động của CLB.
		6. Hội viên là sinh viên, học viên, cán bộ của Trường ĐHBK Hà Nội yêu thích lĩnh vực hoạt động của CLB; tán thành quy chế và tự nguyện gia nhập CLB, đáp ứng đủ điều kiện được quy định cụ thể trong quy chế hoạt động của CLB thì được xem xét kết nạp và trở thành hội viên. Các cá nhân khác có uy tín và đóng góp tích cực cho CLB được xem xét kết nạp là hội viên mở rộng hay cố vấn của CLB.

Điều 3. Mục đích, yêu cầu, nguyên tắc hoạt động
		1. Mục đích: Tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện, phát triển sở thích, năng khiếu và các kỹ năng, nghiệp vụ chuyên môn trong thực tiễn.
		2. Yêu cầu về hoạt động:
		a) Phù hợp với khả năng, nguyện vọng của sinh viên;
		b) Phù hợp với định hướng hoạt động và thực tiễn của Nhà trường;
		c) Không ảnh hưởng tiêu cực đến công việc chung của Nhà trường cũng như đời sống, sinh hoạt của sinh viên, cán bộ và viên chức;
		d) Thu hút được sinh viên tham gia, thực hiện tốt nhiệm vụ xây dựng môi trường rèn luyện và giáo dục toàn diện cho sinh viên.
		3. Nguyên tắc hoạt động: Câu lạc bộ hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tuân thủ luật pháp của Nhà nước và các quy định, nội quy của Nhà trường. 

Điều 4. Điều kiện, quy trình thành lập và công nhận CLB 
		1.  Điều kiện thành lập:
		a)  Đề án thành lập phù hợp với Quy định về việc hỗ trợ, quản lý hoạt động CLB thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội;
		b)  Được Ban giám hiệu phê duyệt hoặc ủy quyền cho Trưởng phòng Công tác Sinh viên phê duyệt.
   		c)  Có số lượng sinh viên có nguyện vọng tham gia CLB từ 50 người trở lên. 
		2.  Quy trình thành lập:
		a)  Thành lập Ban vận động;	
		b)  Ban vận động xây dựng đề án thành lập CLB (mẫu 01), dự thảo quy chế hoạt động (mẫu 02), danh sách Ban Chủ nhiệm lâm thời, thành viên có nguyện vọng tham gia CLB và công văn đề nghị thành lập CLB gửi cho đơn vị bảo trợ;
		c) Đơn vị bảo trợ nếu đồng ý với đề án sẽ trình Ban Giám hiệu Nhà trường (thông qua Phòng CTSV);
		d) Căn cứ vào đề án và điều kiện cụ thể, Ban Giám hiệu xem xét ra quyết định hoặc ủy quyền cho Trưởng phòng CTSV xem xét ra quyết định phê duyệt.
		3.  Quy định sáp nhập và giải thể:
	   	Ban Giám hiệu ủy quyền cho Phòng CTSV ra quyết định sáp nhập, giải thể CLB căn cứ trên đề nghị của đơn vị bảo trợ và ý kiến của đa số thành viên CLB.

Điều 5. Các loại hình hoạt động
		1. CLB thuộc lĩnh vực văn hóa nghệ thuật: Văn học, điện ảnh, âm nhạc, múa, khiêu vũ, nhảy hiện đại, mỹ thuật, nhiếp ảnh, thời trang, kịch, …
		2. CLB thuộc lĩnh vực thể thao: Bóng đá, bóng bàn, bóng chuyền, bóng rổ, cầu lông, võ thuật, đá cầu, cờ, …
		3. CLB kỹ năng: Kỹ năng công tác Đoàn - Hội, kỹ năng giao tiếp, kĩ năng mềm…
		4. CLB học thuật: Trao đổi chuyên môn, nghiên cứu khoa học, sáng tạo khởi nghiệp,... 		
		5. Câu lạc bộ tình nguyện vì cộng đồng.

Điều 6. Chức năng, nhiệm vụ của câu lạc bộ
		1. Tập hợp sinh viên, cán bộ của Trường và các đối tượng mở rộng có nguyện vọng tham gia sinh hoạt CLB theo đúng mục đích, tôn chỉ đã được phê duyệt.
		2. Tạo ra môi trường hoạt động mà thông qua đó hội viên có cơ hội tăng cường khả năng phát triển toàn diện.
		3. Hỗ trợ tích cực các hội viên trong học tập, nghiên cứu, phổ biến và cập nhật kiến thức, phát huy khả năng sáng tạo, khả năng hoạt động xã hội.

Điều 7. Trách nhiệm của câu lạc bộ
		1. Thực hiện các quy định chung của Nhà trường về các hoạt động phong trào, văn hóa, hội họp, thông tin, đối ngoại.
		2. Tập hợp hội viên tích cực tham gia, giới thiệu và đề cử những cá nhân tiêu biểu tham gia các hoạt động chung của Nhà trường.
		3. Hoạt động tuân thủ các quy định, nội quy của Nhà trường, cũng như pháp luật nhà nước.
		4. Thường xuyên trao đổi và báo cáo hoạt động với đơn vị bảo trợ. 
		5. Báo cáo tổng kết hoạt động với Phòng CTSV khi có yêu cầu.

Điều 8. Trách nhiệm của các đơn vị, tổ chức trong Trường
1. Đơn vị bảo trợ chịu trách nhiệm quản lý về các hoạt động của CLB do mình bảo trợ; thường xuyên kiểm tra, giám sát hoạt động của CLB; có chính sách khuyến khích cán bộ hoặc cá nhân có uy tín tham gia điều hành hoạt động của CLB; có kế hoạch phát triển CLB và báo cáo, thống kê thông tin về hoạt động của CLB khi Nhà trường yêu cầu.	
2. Phòng CTSV là đơn vị thường trực có trách nhiệm tập hợp các nguyện vọng sử dụng cơ sở vật chất và nguồn lực khác của Nhà trường để phục vụ hoạt động của CLB; tham mưu cho Ban Giám hiệu giải quyết các vấn đề liên quan đến hoạt động của các CLB trong Trường; tuyên truyền, định hướng hoạt động của các CLB nhằm đảm bảo tính đúng đắn về tư tưởng, đường lối, mục tiêu của Nhà trường.
3. Các Viện, Khoa và Bộ môn tạo điều kiện hỗ trợ nguồn lực trong khả năng cho phép để các CLB, các cá nhân hoạt động hiệu quả; đồng thời có trách nhiệm khuyến khích cán bộ, giảng viên, sinh viên của đơn vị mình tham gia tích cực để phát triển các CLB của Nhà trường.
4. Tất cả các đơn vị, tổ chức trong Trường có trách nhiệm hỗ trợ hoạt động của các CLB khi có yêu cầu của Ban Giám hiệu.


Điều 9. Hội viên
		1. Là sinh viên hoặc cán bộ của Trường yêu thích lĩnh vực hoạt động của CLB; tán thành quy chế hoạt động và tự nguyện gia nhập CLB; đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của CLB thì được xét kết nạp và trở thành hội viên.
		2. Các cá nhân khác có uy tín và đóng góp tích cực cho CLB được xem xét kết nạp là hội viên mở rộng, hoặc cố vấn CLB. Số lượng hội viên mở rộng không quá 20% tổng số thành viên CLB.

Điều 10. Nhiệm vụ của hội viên
		1. Tôn trọng và tuân thủ quy chế của CLB, giữ gìn tư cách hội viên.
		2. Tích cực tham gia các hoạt động của CLB, thực hiện các nhiệm vụ của CLB theo sự phân công của Ban Chủ nhiệm CLB.
		3. Thực hiện công tác tuyên truyền nhằm nâng cao uy tín và mở rộng tầm ảnh hưởng của CLB.
		4. Giới thiệu và phát triển hội viên mới.
		5. Đóng hội phí đầy đủ và đúng thời hạn theo quy định.

Điều 11. Quyền lợi của hội viên
		1. Được tham gia các hoạt động của CLB.
		2. Được đề xuất các nguyện vọng và ý kiến chính đáng; được giúp đỡ và tạo điều kiện trong quá trình tham gia sinh hoạt CLB.
		3. Được đề nghị biểu dương, khen thưởng khi có những đóng góp tích cực, xuất sắc trong các hoạt động của CLB.

Điều 12. Rút tên, xóa tên hội viên
		1. Hội viên muốn thôi không sinh hoạt CLB phải viết đơn và gửi Ban Chủ nhiệm CLB.
		2. Hội viên không tham gia sinh hoạt, không đóng hội phí thì Ban Chủ nhiệm xét xóa tên trong danh sách hội viên.


Điều 13. Nguyên tắc hoạt động
Câu lạc bộ hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, hiệp thương dân chủ, tuân thủ luật pháp và quy định, nội quy của Nhà trường.
1. Tất cả hội viên tham gia CLB trên tinh thần tự nguyện.
2. Dân chủ thảo luận, hiệp thương biểu quyết bằng hình thức giơ tay khi quyết định các nội dung, kế hoạch hoạt động và khi bầu Ban Chủ nhiệm CLB.
3. Các quyết định của CLB được thông qua khi có sự đồng ý của hơn 50% số hội viên có mặt.
4. Các hội viên có trách nhiệm đề xuất, thảo luận, thống nhất và phối hợp để tổ chức thực hiện chương trình hoạt động của CLB.

Điều 14. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Ban Chủ nhiệm
1. Ban Chủ nhiệm CLB do đại hội hội viên CLB bầu ra.
2. Đơn vị bảo trợ ra quyết định chuẩn y hoặc bãi nhiệm Ban Chủ nhiệm.
3. Ban Chủ nhiệm chịu trách nhiệm và tổ chức mọi hoạt động của CLB, đề ra phương hướng hoạt động nhằm đạt được những mục đích, nhiệm vụ của CLB.
4. Nhiệm kỳ hoạt động của Ban Chủ nhiệm là một (01) năm. Kết thúc nhiệm kỳ hoạt động sẽ tiến hành đại hội hội viên CLB nhằm tổng kết hoạt động trong nhiệm kỳ vừa qua, đề ra phương hướng hoạt động nhiệm kỳ tới và bầu lại các vị trí trong Ban Chủ nhiệm.
5. Trong quá trình hoạt động, khi có quá 2/3 số lượng hội viên trong CLB yêu cầu bầu lại vị trí trong Ban Chủ nhiệm thì có thể tiến hành Hội nghị.
6. Thành viên trong Ban Chủ nhiệm do các hội viên trong CLB bầu ra và phải có ít nhất 50% số thành viên trong CLB tán thành.
7. Số lượng thành viên Ban Chủ nhiệm:
a) Câu lạc bộ có dưới 100 hội viên: Ban Chủ nhiệm CLB có ba (03) thành viên, gồm Chủ nhiệm, 01 Phó chủ nhiệm và 01 Ủy viên. Nên có 01 cán bộ của đơn vị bảo trợ cử tham gia Ban chủ nhiệm CLB;
b) Câu lạc bộ có từ 100 đến 200 hội viên: Ban Chủ nhiệm CLB có từ 3 đến 5 thành viên, gồm Chủ nhiệm, 01-02 Phó Chủ nhiệm và các Ủy viên. Bắt buộc có 01 cán bộ của đơn vị bảo trợ cử tham gia Ban chủ nhiệm CLB;
c) Câu lạc bộ có từ 200 đến 300 hội viên: Ban Chủ nhiệm có từ 5 đến 9 thành viên, gồm Chủ nhiệm, 02 Phó Chủ nhiệm và các Ủy viên. Bắt buộc có 01 cán bộ của đơn vị bảo trợ cử tham gia Ban chủ nhiệm CLB; 
d) Trường hợp đặc biệt, số lượng thành viên CLB có thể nhiều hơn do Ban Chủ nhiệm quyết định sau khi xin ý kiến và được sự đồng ý của đơn vị bảo trợ và Phòng CTSV.
8. Cơ cấu Ban Chủ nhiệm CLB bao gồm:
a) Chủ nhiệm chịu trách nhiệm chung về mọi hoạt động của CLB, hoạch định phương hướng hoạt động, mô hình quản lý CLB, thực hiện công tác báo cáo định kỳ cho đơn vị bảo trợ và Phòng CTSV;
b) Phó Chủ nhiệm chịu trách nhiệm về tổ chức các hoạt động phong trào, hỗ trợ          Chủ nhiệm trong công tác quản lý nhân sự, tổ chức các sự kiện của CLB;
c) Ủy viên phụ trách các vấn đề về hành chính và tài chính, phụ trách các tiểu ban theo sự phân công của Ban Chủ nhiệm CLB.
9.  Ban Chủ nhiệm CLB quy định cụ thể nhiệm vụ của từng thành viên.
10.  Trách nhiệm của Ban Chủ nhiệm
a) Chịu trách nhiệm toàn diện về hội viên, hoạt động của CLB trước đơn vị bảo trợ, Nhà trường và pháp luật;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức các hoạt động cho CLB;
c) Báo cáo hoạt động hàng tháng, hàng quý và hàng năm theo quy định;
d) Đại diện CLB trong công tác đối ngoại và trong việc đề xuất ý kiến, nguyện vọng của hội viên với cấp trên;
e) Tổ chức đại hội đúng thời hạn;
f) Thực hiện nghiêm túc quy định về hỗ trợ, quản lý CLB của Trường.

Điều 15. Hội phí
Tùy vào thực tế, Ban Chủ nhiệm CLB được quy định mức thu hội phí theo quy chế hoạt động và kế hoạch hoạt động hàng năm.

Điều 16. Kinh phí câu lạc bộ 
		1. Kinh phí phục vụ cho hoạt động của CLB được lấy từ các nguồn sau đây:
		a) Hội phí do các thành viên trong CLB đóng góp;
		b) Kinh phí do Nhà trường hỗ trợ theo từng hoạt động cụ thể được phê duyệt;
		c) Do các tổ chức, cá nhân tài trợ;
		d) Nguồn thu hợp pháp khác từ các hoạt động của CLB.
		2. Các khoản chi của CLB:
		a) Chi cho các hoạt động của CLB;
		b) Khen thưởng cho các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc;
		c) Cơ sở vật chất, văn phòng phẩm phục vụ cho các hoạt động của CLB.
		3. Đơn vị bảo trợ có trách nhiệm hỗ trợ CLB trong việc thực hiện các thủ tục tài chính theo quy định và có quyền nhận báo cáo tài chính của CLB theo thời gian được thống nhất giữa đơn vị bảo trợ và CLB.

Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Phòng CTSV có trách nhiệm hướng dẫn, giám sát việc thực hiện Quy định này; đề xuất với Ban Giám hiệu những nội dung sửa đổi, điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế khi cần thiết.
2. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Hiệu trưởng quyết định.
