

Title: HƯỚNG DẪN THỦ TỤC NHẬP HỌC ĐỐI VỚI THÍ SINH TRÚNG TUYỂN CHÍNH QUY NĂM 2023
Quy trình nhập học bao gồm 3 bước:
Bước 1
.
 X
ác nhận nhập học từ ngày 22/8/2023: 
Thí sinh xác nhận nhập học trên Cổng thông tin của Bộ GD&ĐT theo hướng dẫn.
Sau khi thực hiện xong, các bạn thực hiện khai hồ sơ online, và đóng kinh phí đầu khóa theo hướng dẫn.
Đọc kỹ những điều tân sinh viên cần biết: 
https://ctsv.hust.edu.vn/#/nhap-hoc
https://ctsv.hust.edu.vn/#/nhap-hoc
Bước 2. Kê khai hồ sơ Online và chuẩn bị hồ sơ sinh viên (bản cứng)
Để kê khai hồ sơ online vào đường link: 
https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so
https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so
,
https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so
 sinh viên K68 sử dụng tài khoản là email (có dạng 
....@sis.hust.edu.vn
mailto:....@sis.hust.edu.vn
) do Phòng Tuyển sinh gửi vào mail thường dùng của mỗi sinh viên để đăng nhập hệ thống kê khai hồ sơ sinh viên Online. 
Các bạn thực hiện khai báo thông tin và in Phiếu xác nhận trên máy tính; dùng trình duyệt CHROME để tránh mắc một số lỗi khi điền thông tin.
Sau khi kê khai Online xong bạn in phiếu xin chữ ký xác nhận của gia đình và địa phương. Chuẩn bị các loại giấy tờ khác (xem thêm tại đây: 
https://ctsv.hust.edu.vn/#/nhap-hoc/thong-tin/43/lich-nop-ho-so-nhap-hoc
https://ctsv.hust.edu.vn/#/nhap-hoc/thong-tin/43/lich-nop-ho-so-nhap-hoc
)  để hoàn thiện bộ hồ sơ sinh viên (bản cứng) nộp khi tới trường nhập học.
Bước 3. Nộp hồ sơ sinh viên từ ngày 28, 29, 30/8 
Sinh viên nộp hồ sơ bản cứng tại Hội trường C2 để hoàn thành hồ sơ nhập học. 
Để tránh việc ùn tắc khi nộp hồ sơ, các bạn sinh viên đi theo khung giờ nộp hồ sơ, nhà trường gửi cho từng sinh viên K68.
Ngày 05/9/2023 Sinh viên K68 bắt đầu học chính khóa.


Title: KÊ KHAI THÔNG TIN SINH VIÊN
Một số lưu ý sinh viên K68 cần đọc kỹ trước khi kê khai thông tin
Xem 
video hướng dẫn việc kê khai thông tin 
(Click)
.
https://drive.google.com/file/d/1JyLXPia194ddzDD9TKBxrJaKJI8crXv0/view
Sinh viên cần phải kê khai đúng, đầy đủ các trường thông tin theo yêu cầu.
Đọc kỹ
Hướng dẫn "Những điều tân sinh viên cần biết" 
https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/nhap-hoc/thong-tin
(click)
https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/nhap-hoc/thong-tin
 trước khi thực hiện kê khai thông tin.
Sinh viên cần chuẩn bị sẵn ảnh (Chân dung, CCCD, Thẻ BHYT, Hộ khẩu, Học bạ, Giấy khai sinh,...) để tải lên khi khai. Bạn nên đặt tên ảnh có nội dung tường minh để tránh chọn nhầm.
Sau khi hoàn thành việc kê khai, sinh viên ấn vào "In phiếu" để in Phiếu kê khai thông tin. Phiếu kê khai thông tin nộp cùng hồ sơ nhập học, phải có chữ ký của sinh viên, phụ huynh và xác nhận của địa phướng nơi gia đình sinh viên trú.
Nếu có vấn đề gì khó khăn trong quá trình khai thông tin, bạn liên hệ với Phòng Công tác Sinh viên (024 22153104 - 
ctsv@hust.edu.vn
mailto:ctsv@hust.edu.vn
 - 
nhaphoc@hust.edu.vn
mailto:nhaphoc@hust.edu.vn
) hoặc 
CÁC BẠN ƯU TIÊN ĐỌC VÀ GỬI THÔNG TIN (INBOX) CHO Fanpage 
Hướng dẫn nhập học K68 HUST 
https://www.facebook.com/profile.php?id=100085149513828
(click)
https://www.facebook.com/profile.php?id=100085149513828
để được hỗ trợ.
